+Alt + D
Shift +2 / Shift + 4
오늘 코로나 확진자 명단 : 

2/20/2021
삼성 
	법무부, 삼성전자 이재용 부회장 5년 취업제한 통보
		취업제한 -> 경영 활동에 관여할 수 없다 (하지만, 모호하다)
		죄목: 86억원 상당의 삼성전자 돈을 횡령해 박근혜 전 대통령에게 줬다는 이유
	
	삼성 어마어마한 세금 등으로 본사 외국으로 이전 가능성있다
	
	글로벌 파운드리 점유율 TSMC 54%, 삼성 17%
		삼성의 과감한 투자가 필요한 상황
		파운드리 : 반도체 수탁생산 회사 (생산&공급 전문)
			반도체 산업에서 외부업체가 설계한 반도체 제품을 위탁 받아 생산&공급하는,
			공장을 가진 전문 생산 업체를 지칭한다
		↕(반대 개념)
		팹리스 : 반도체 설계전문 회사
			공장이 없이 파운드리에 위탁생산만을 하는 방식을 팹리스 생산이라고 한다
	
	세계 최초 인공지능 HBM-PIM 개발 (시스템 메모리)
		PIM: 메모리 내부에 연산 작업에 필요한 프로세스 기능을 더한 융합기술
			즉, 저장공간 + 연산능력 -> 폰노이만 구조 한계 극복
			메모리 내부 연산처리 가능 -> CPU-메모리간 데이터 이동 줄어듬 -> 에너지 효율 상승	
Google 
	한국 모든 콘텐츠에 인앱 결재 의무화 발표(수수로 30%) 2021년 9월 강제 시행 발표
		인도는 22년 말 로 연기
	Google과 페이스북도 집을 짓기 시작. 프롭테크(property + technology) 
		사회공헌활동 이면에는 빅데이터를 수집하기 위한 목적이 있다(AI스피커 + 스마트홈)
		
	마이크 킴 Google 스타트업 캠퍼스 아태지역 총괄
		Google 스타트업 캠퍼스 설립(2015년)
		
기타
	2016년 OECD통계 - 65세 이상 노인 인구의 절반 가까이가 빈곤에 시달리고 있는 나라
	통계청 2019년 사망원인 통계(16개월) - 자살: 13,799명 (하루 평균 37.8명)
		OECD 국가中(37개국) 자살률 1위
		

10:49 AM 2/21/2021
	삼성
		삼성전자 파운드리의 약점 : '수율' (전체 생산품에서 양품이 차지하는 비율)
			수율↓ : 불량품이 많이 나온다는 의미

9:06 AM 2/23/2021
	Google이 'Model Search'플랫폼을 오픈소스로 공개하였다
		텐서플로우 기반이다.
		AutoML 솔루션에 대한 접근을 보다 광범위한 연구 커뮤니티로 확장하기 위해
			개발 및 연구자들이 효율적이고 자동으로 최고의 
			머신러닝 모델을 개발할 수 있도록 지원하는 플랫폼
    Google - 'Google 지도'앱을 통해 바로 주차료를 지불할 수 있는 서비스 제공
		Passport 및 Park Mobile과 협력, Google지도에서 주차요금 지불할 수 있는 서비스 제공
		
		요약 - (여행 시)여러 앱을 오갈필요 없이 하나의 앱에서 모든 기능을 사용할 수 있도록 변화되고 있다.
		
	서버사이드 렌더링		
		SPA(Single Page Application)
			한 페이지 내에서 머무르면서 필요한 데이터를 서버에서 받아와서 부분적으로만 업데이트 하는 방식
		CSR(Client Side Rendering)
			클라이언트 측에서 다 해먹는것(?)
			문제점
				1. 화면을 보기까지 시간이 오래걸린다
				2. 썩 좋지않는 SEO(Search Engine Optimization)
				
		SSR(Server Side Rendering)
			장점 :
			1. CSR 보다 첫번째 로딩이 빨라진다
			2. 조금더 효율적인 SEO
			
			단점 
			1. Blinking 이슈
			2. 서버에 과부화가 걸릴 확률이 높아진다
			3. 화면에서 보는 것과 interaction과의 차이가 상대적으로 크다
			
		SSG(Static Site Generation)>

10:47 AM 2/24/2021
	삼성,오포,샤오미,Google 폴더블 패널 폰 출시 중
		폴더블 패널 개발은 아직 삼성디스플레이가 독주체제를 유지하고 있다. (경쟁사 BOE, 중국 패널 업체)
		
		아웃폴딩 방식 - 곡률 구현이 쉽지만 외부 충격에 약해 완성품 업체가 선호하지 않는다.
			→ 연필을 사이에 끼고 종이를 접는 것과 비슷.
		인폴딩 방식 - 패널끼리 서로 만나기 때문에 기술 난이도가 높다.
			→ 종이를 절반으로 접은 것과 비슷.
	
	삼성 - 반도체 원자재 비용 증가, 공급 부족으로 인한 가격 상승 + 삼성 텍사스 공장 한파로 가동 중지
	
	화웨이 - 중국 내수 시장에서 점유율 1위 샤오미에게 점령 (미국의 제제 등의 영향 (Google 서비스 활용 불가능)
	
	삼성 - CEO 직속 빅데이터센터 신설
		→ 삼성전자의 전체 빅데이터 전략을 총괄하게 될 것이라는 예상	
	LG - 데이터 분석 기업 알폰소 지분 50% 이상 인수 -> TV 고객에게 맞춤형 컨텐츠 제공 가능
		→ 데이터를 본격적으로 사업에 활용하겠다고 예상 가능
	요약 - 개개인에 맞추어진 맞춤형 서비스를 제공하려는 제공하려는 움직임이 가속화되고 있다.

	카카오 계열사 야나두 IPO 착수(기업공개)
		김정수 야나두 공동대표曰 - 이러닝과 홈트레이닝 두 분야에 집중할 것
		
	Google - 인앱결제 수수류 인하 검토 중
		'Google 인앱결제 강제 금지법' 입법 논의가 본격화하자 선제적 조치를 취하는 모양새이다
	
	Google 크롬의 단점
		메모리를 많이 차지한다.
		개인정보 보호 측면에서 굉장히 좋지 않다.
			입력 및 음성기록이 모두 기록된다.
			활동이 추적되고 본 제품에 대한 광고가 표시된다.
			
	엄호빈의 글을 보면서
	1. 인생을 살아가는데 정해진 틀은 없다.
	2. 가장 흥미로운 것은 '사람'이라고 했던 피터 드러커
	3. 꼭 외국에서 한번 살 것이다.
	4. 엄호빈의 마음가짐이라면 어떤 일을 해도 성공할 수 있을
	것 같다고 생각했다.
		-> 돈이 있다고 해서, 마음가짐을 얻을 순 없지만 
			마음가짐이 있으면 알아서 돈이 생긴다

11:47 AM 2/25/2021
	70년 이후 50년만에 사상 처음으로 인구 '자연감소'
	→ 사망한 사람 수 > 태어난 사람
	→→ 인구가 점점 줄어들고 있다. 일본처럼 고령화시대가 본격화되었다..
	
	페이스북, 호주 뉴스 콘텐츠 서비스 재개하기로 발표
		호주의 '뉴스미디어협상법' 이란
				IT기업이 뉴스를 검색 결과에 띄우거나 게시물로 활용할 경우
					사용료 지불 협상을 해야 하며, 기한 내 합의가 이뤄지지 않을 경우
					정부가 임명한 인사가 협상에 관여하는 내용이다.
		호주 정부 - 법안 개정 예정
		페이스북 - 지역 뉴스 업체에게 도움을 주는 결정 내릴 것
			즉, 둘 다 한발 물러섰다.
		결론적으로, 페이스북에 부정적인 영향이 미쳤다.
			전 세계 정치인들은 호주 정부에 지지를 보냈다. 소셜 네트워크에서는 '페이스북이 따돌림을 주도한다'는 식의 비난도 일었다.
	
	Google의 '쇼케이스'란
		: 별도 서비스를 통해 선별적으로 제휴를 맺을 수 있도록 하는 서비스.
		모든 언론에 전재료를 지급하는 것에 대한 돌파구.
		
		국내에 Google이 차지하는 비중은 크지 않다 
			→ 제휴 언론은 극소수에 그칠 가능성 있다.
			→ 대형 언론에게만 혜택이 돌아갈 가능성이 있다.
		
	Google 전 회장(에릭 슈밋) "미국, AI 분야서 대 중국 비상조치 취해야"
		"AI 분야에선 미국이 중국과 비교해 1~2년 가량 앞서있다"
		"얼굴인식 분야는 오히려 중국이 미국보다 앞서 있다"
		"비상조치가 취해져야 한다"고 강조했다.
		
		중국은 2017년 마련한 '차세대 인공지능 발전 계획'을 비롯한 정부의 강력한 지원정책에 따라
			AI분야가 급격히 발전하고 있다.
			차세대 인공지능 발전 계획은 2030년까지 미국을 능가하는 'AI분야 초강대국'을 목표로 하고 있다.
			
	세계 TV 매출 절반이 삼성(31.9%), LG(16.5%)
		삼성의 전략 : QLED, 초대형 TV
		LG의 전략 : OLED
	
	Google, 인앱결제 수수료 절반으로(15%) 인하 검토중
		이른바 'Google 갑질 방지법'의 입법을 막기위한 무마용 카드로 내놓은 전략으로 풀이된다.
10:18 AM 2/26/2021
	Google의 인앱결제란?
		Google이 자체 개발한 내부 결제 시스템을 이용해 유료 앱&콘텐츠를 결제하도록 하는 방식이다.
	
	Google갑질방지법 일부 정치권의 반대로 소위 통과는 무산되었다.
	
	Google 방지법에 대한 한 의견 (더불어민주당 홍정민 원내대변인)
		"예상컨데 애플과 비슷하게 매출액을 기준으로 수수료율을 달리 적용하는 방식일 것"
		"그러나 문제의 핵심은 독점적 지위를 가진 앱마켓 사업자가 특정 결제수단을 강제하는 것이 문제이지
			단순히 수수료 몇 퍼센트의 문제가 아니다"라고 전했다.
		"결국 Google 인앱결제 강제의 근본적인 문제 해결은 전기통신사업법 개정안 통과"라고 거듭 강조했다.
		https://tinyurl.com/y8jnbmq7
	
	유럽과 미국의 7개 연구소의 연구자들(21명), 전례없는 규모의 코로나19 데이터베이스 구축 프로젝트 착수
		Google - 약 60개 정부가 매일 공개하는 코로나19 바이러스 데이터를 표준화된 방식으로 자동 업로드 알고리즘 제작해 제공하였다.
		미국 록펠러재단 - 데이터베이스 운영에 대한 자금 지원을 하였다.
		https://tinyurl.com/y6vq8zfc

11:34 AM 2/27/2021
	차세대 기술 게임체인저 'AR 글래스'
		애플, 11월 아이폰 연동되는 AR 글래스 출시 전망(OLED 디스플레이)
			가격 : 330만원 예상
		삼성이 개발 중인 AR 글래스 영상 유출
		
		2012년 출시된 'Google 글래스'의 단점 - 배터리 수명, 무게, 디자인, 성능
		
		Microsoft, Facebook도 글로벌 AR시장에 참전
		LG U+ - U+리얼글래스 지난해 8얼 부터 판매 중
		https://tinyurl.com/yanbpbs8
	
	삼성 폴더블폰 갤럭시Z폴드3 - S펜 탑재 + 카메라 구멍 삭제
	
	Google 창립자 세르게이 브린 - 수소전지 연료 기반의 거대 비행선 프로젝트 올해부터 구체화 될 것
		비행선 회사 LTA R&A (LTA Research and Exploration) 의 첫 시제품
			12개의 전기모터
			14명의 승객과 화물
			동력 : 1.5 메가와트급의 수소연료 전지
		
		용도 : 재단 구조용 비행선 -> 추후 여행, 상업용 운송 등으로 활용될 가능성 있다
			
		이전 사례 : 1937년 독일의 힌덴부르크호 - 미국에서 폭발
			사고 원인 : 착륙 직전 수소가스가 인화되면서 발생
		https://tinyurl.com/y7q3z27l
		
	Google이 안드로이드를 구독 서비스로 만드는 방법 (구독을 통해 중요한 기능 제공)
		Google의 스마트폰 픽셀을 구매하지 않아 사용할 수 없었던 사용자도 서비스를 구독해 기능이나 앱의 잠금을 해제할 수 있다.
		안드로이드처럼 보이지만, 사용자의 스마트폰과는 독립적인 서비스이다.
			※ 이미 관련된 사례가 있다. (Google 원 구독자에게만 제공되는 서비스)
		정리 : 이제껏 무료로 안드로이드 서비스를 이용해왔지만, 앞으로는 중요기능을 사용하기 위해 구독을(정기 결제) 해야 할 수도 있다.
				'인앱 결제'로 Google의 민낯을 볼 수 있었다. 이제는 어떤 것이든 벌어질 수 있다. (안드로이드가 시장을 석권했기 때문)
				https://tinyurl.com/y7xobm2z

9:48 AM 2/28/2021
	삼성이 2017년 인수한 하만(Harman)
		'디지털 콕핏' 분야에서 전 세계 시장 점유율 27.5% 기록
		'디지털 콕핏'이란 : 디지털 차량 전자장비 부품 (운전석 및 조수석 전방 영역을 통칭하는 의미도 갖고 있다)
			차량 내부에 탑재되는 인포테인먼트 등 안전한 운전 환경을 제공하는 플랫폼
		'하만 ExP'솔루션
			자율주행차에선 내부가 또다른 생활공간이 된다는 점을 감안해 탑승자가 게임을 하거나 콘텐츠 제작, 가상 라이브 콘서트까지 즐길 수 있다.
		https://tinyurl.com/ybshsatp
	
	구글의 1만km 해저 광케이블, 바닷 속 지진 파악 성공
			
		캘리포이나주 로스앤젤레스 ↔ 칠레 발파라이소 까지 연결된 1만 500km 케이블 '쿼리'의 광신호 분석 결과
			19년 12월 ↔ 20년 9월 까지 20건의 지진이 정확히 확인되었다.
		
		광통신용 케이블의 지진 감지 원리
			광통신용 케이블은 한쪽 끝에서 광신호를 보내면 광파가 특정 방향으로 회전하는 편광으로 전달된다.
			지진이 발생하면 케이블이 흔들리면서 편광의 방향이 바뀐다. 케이블의 다른 쪽 끝에서 이를 감지하면,
			지진의 발생 여부를 파악할 수 있는 셈이다.
		
		쓰나미를 예측하는데도 쓰일 수 있다
			지진에 의해 발생하는 쓰나미에 의해 바뀌는 바다의 압력도 감지할 수 있기 때문
			
		미국 캘리포니아공대 지구물리학과 교수 연구팀 + 구글과의 공동협업으로 이번 기술을 실증하였다.
		https://tinyurl.com/y7ppzjh5
	
	고정거래가격 : 도매가격
	현물가격 : 도매시장에서 풀린 제품이 소매시장에서 거래되는 가격
	
	포트포워딩 : 손님이 찾아오는데 미리 경비실에서 누가 오면 우리집(정확한 동수, 호수)로 보내달라고 말해놓는 것으로 예시를 들 수 있다
	VPN or DDNS : 미리 제3자에게 자기집과의 통행을 열어두고 손님에게 그 3자 인솔로 우리집 와달라고 하는 것으로 예시를 들 수 있다

	마음속의 유리천장을 부수는 일
		엠버의 외모 악플에 대한 대처법
		트랜스젠더 부부
		동남아 입양아

11:12 AM 3/2/2021
   WHO (세계보건기구) 曰, 코로나19 사태가 올해 말까지 종식되기는 어려울 것이라고 전망
   확진자 : 344
   
   삼성전자, 하만 '사바리' 인수
      하만은 지난달 26일 “V2X(자동차와 사물을 연결하는 기술)
      를 개발하는 미국 업체 사바리(Savari)를 인수한다”고 발표했다. 인수 금액은 공개되지 않았다. 
      하만은 삼성전자가 2016년 11월 80억달러(약 9조원)에 인수한 자동차 전장 전문 업체다.
      사바리의 V2X
         이동통신을 기반으로 신호등, 장애물 등과 관련한 교통 정보를 실시간으로 자동차에 제공하는 기술이다. M&A가 끝나면 사바리는 하만에서 커넥티드카와 차량용 오디오 사업 등을 담당하는 오토모티브 사업부로 통합된다.
   https://tinyurl.com/y6wm8aoe
   글로벌 자율주행차 시장 규모 : 2035년 1350조원까지 급성장할 것으로 전망
   
   삼성디스플레이, 연초부터 상표권 확보 속도
      기술력에 대한 자신감을 보여주는 것과 동시에 마케팅 강화를 통해 고객사를 적극적으로 유치하겠다는 의지로 풀이된다.
      https://tinyurl.com/yap9852p
   
   LG디스플레이, 베트남 OLED 공장에 8300억 추가 투자
      https://tinyurl.com/ybtjfp2f
      
   IoT플랫폼을 활용하는 서비스 순위
      헬스케어 34건(7%), 방재·방역 31건(7%), 에너지 28건(6%), 수송·교통 26건(6%), 스마트홈 22건(5%)       
   사물간 통신방식으로는 
      Wi-Fi 38건(23%), 블루투스 35건(21%), LoRaWAN 22건(13%), 지그비 19건(11%), 이더넷 18건(11%), 4G·5G 이동통신 14건(8%) 등
   → 이는 Wi-Fi가 여전히 높은 비중을 차지하지만 배터리 소모가 적은(지그비, 블루투스, LoRaWAN) 통신방식이 주를 이루고 있다.
   https://tinyurl.com/yb7wuqcu
   
   미국과 한국의 '인앱결제 강제 방지법'에 대한 다른 행동
      미국 : 미네소타주·애리조나주 법안 인앱결제 강제 방지법 추진
         1일 국회와 업계에 따르면 미국 미네소타주와 애리조나주가 구글이나 애플의 인앱결제 대신 다른 결제 방식을 이용하더라도 제재하지 못하게 해서 결제제도의 선택권을 보장하는 법안을 추진하고 있다.
      → 구글이나 애플 같은 앱스토어 운영기업들은 개발자나 제3의 기업들이 다른 결제 시스템을 이용하더라도 불이익을 줄 수 없도록 규제 하는 것이 핵심 내용
   
      한국 : 지난 23일 법안소위에서 국민의힘 의원들은 여당 주도로 마련한 과방위 대안은 물론 합의한 조문 통과까지 논의 부족과 이중규제 우려 등을 이유로 막았다.
      https://tinyurl.com/y7kb38el
   
   글로벌 가상하폐 사용 현황 (스태티스타)
      1위 : 나이지리아
      2위 : 베트남
      3위 : 필리핀         
      베트남 : 베트남에서 안전자산으로는 단연 달러가 꼽힙니다. 베트남 사람들은 제도권 은행을 사실 그리 믿지 않습니다. 나라가 휘청하면 은행 안에 돈도 흔들릴 수 있다고 믿습니다. 하지만 장롱 안에 숨겨둔 달러만큼은 국가도 어찌할 수 없는 비상금입니다. 그래서 부유한 베트남 사람들은 틈나는 대로 달러를 만들어 축적해놓는 것을 주저하지 않습니다.
      https://tinyurl.com/y9rhnxqe

10:17 AM 3/3/2021
	확진자 : 444
	
	일본 내 애플의 점유율 : 46.5%
	
	"삼성 잡겠다"던 中 반도체 굴기… 사기꾼에 2.6조원 털렸다
		회사명 : HSMC
		회사명 : 칭화유니그룹 (유튜브 뻘짓연구소에 소개)
			2,200억원 규모 회사채 만기 연장에 실패해 부도 위기에 직면했다.
		https://tinyurl.com/ybfquhf2

	삼성물산, 1조8500억원 규모 카타르 LNG 프로젝트 수주
		https://tinyurl.com/y9dmeecx
	
	앱마켓 입점업체 40%, 구글플레이에서 불공정행위 경험
		플랫폼별로 보면 
			구글플레이는 39.9%, 애플 앱스토어는 45.1%, 원스토어는 26.8%
			
		불공정 거래행위 유형별로는	
			앱 등록 기준이 불명확하거나 등록 절차가 지연되는 경험을 했다는 비율(복수응답)이 23.6%, 
			대기업과의 불합리한 차별은 21.2%, 
			자체 결제 시스템 사용으로 인한 불이익이 20.0%
		앱마켓 검색 노출과 관련, 부당한 대우를 경험한 업체 비율은 9.6%
			그 이유를 따져 보면 
			타 앱마켓에 등록한 경우가 41.7%, 
			신규 개발 콘텐츠를 해당 앱마켓에 등록하지 않았을 때 37.5%, 
			앱마켓의 정책에 이의를 제기했을 때 20.8%

		30%를 수수료로 지급하는 비율
			구글 플레이스토어에 입점해 있는 업체의 83.5%
			애플 앱스토어는 이 비율이 86.9%, 
			원스토어는 17.9%	

		화면 상단에 노출되기 위해 앱마켓에 광고비를 지불한 적이 있다는 비율은 22.8%
			광고비(한 달, 앱 1개 기준)는 
			구글 플레이가 평균 1천402만원, 
			애플 앱스토어가 585만원, 
			원스토어는 272만원
			
		숙박앱은 조사 대상 입점업체의 97.6%가 판매액 대비 일정 비율을 수수료로 지불하고 있었고, 
		수수료율은 평균 10.6%
			숙박앱에 광고비를 지출하고 있는 업체 비율은 62%였고, 
			광고하는 업체 가운데 29%는 월평균 100만원 이상∼200만원 미만의 광고비를 내고 있다고 공정위는 밝혔다.
		https://tinyurl.com/yar6brel

	삼성·LG, ‘스마트 TV 경쟁자’는...중국업체 보단 ‘구글’
		지난해 3분기 기준 글로벌 스마트TV OS 시장 점유율은 
			구글 안드로이드OS가 28%, 
			삼성전자의 타이젠OS가 20%, 
			LG전자의 webOS가 10.5%
		문제 : 
			하드웨어 업체간 기술력의 차이는 존재하지만, 하드웨어 격차는 일정부분 OS를 활용한 소프트웨어 경쟁력으로 따라잡을 수 있다.
			삼성전자와 LG전자가 4K를 넘어 8K 화질을 구현하는 기술력을 갖췄지만 콘텐츠 제작 현장에서는 대부분 HD 수준의 영상을 만들고 있어 소비자가 차이를 느끼기 어렵다는 설명
			삼성전자나 LG전자의 4분의 1가격에 구글 OS를 탑재해 성능격차를 줄인 중국, 일본 제조사의 스마트 TV가 경쟁력을 강화하고 있다
			크롬캐스트 위드 구글tv (USB를 연결하면 구형TV도 안드로이드OS를 탑재한 스마트TV 기능)

		정리 : 하드웨어 기술은 차이가 있지만, 소프트웨어적으로 부족하기 때문에 향후 TV시장에도 영향을 줄 수 있다.
				가격 : 저렴한 TV에 크롬캐스트만 장착하면 훨씬 비싼 스마트 TV를 대체할 수 있기 때문
				4K,8K 컨텐츠 부족 : 컨텐츠 제작 현장에서는 대부분 HD 수준의 영상을 만들고 있다
		https://tinyurl.com/y8oy74og
	슈미트 전 구글 회장 "美, 대만 반도체 과도한 의존으로 AI 지배력 상실 우려"
		https://tinyurl.com/yarvv5pj
		
	클라우드 빅3 차별화 경쟁...구글, GKE 오토파일럿으로 쿠버네티스에 베팅
		https://tinyurl.com/y8jxsr7r
	"원더풀!" 구글도 놀랐다… 손가락 드론 조종 기술 개발한 스타트업
		이 회사가 준비하고 있는 사업
			드론으로 음식배달
			완전 자율비행이 가능한 개인용 비행체(PAV)를 내년에 시험 비행하고 2024년 상용화
			BUT, 한국의 규제가 발목을 잡고 있는 상황
			https://tinyurl.com/yatzxyag

9:02 AM 3/10/2021
	서드파티 쿠키 대신 플록 제안한 구글, 사실은 덫을 놓았나?
		3줄 요약
		1. 쿠키가 사라진 자리에 구글의 플록이 대체재로 자리 잡을 수 있을까?
		2. EFF는 “결사 반대”를 외침. 왜냐면 플록이 더 심각한 위험성을 가지고 있기 때문.
		3. 어차피 구글도 광고 회사라 광고 생태계에 불리한 기술을 제안하기 힘듦.
		https://tinyurl.com/yaa9sdkq
	CES 2021 에서 제시한 2021년 글로벌 IT 기술 키워드
		디지털헬스·
		디지털트랜스포메이션·
		로보틱스앤드론·
		자율주행·
		5G·
		스마트시티·
		모빌리티·
		인공지능
		https://tinyurl.com/ycnzc62b
		
	자율주행 기업
		GM
		
9:37 AM 3/12/2021
	
진실 : 감출 게 없는 사람이 되어라
성실 : 나와의 싸움. 매일 해야 할 것을 하는 것
겸손 : 말,행동이 아닌 마음의 겸손 
	나 자신이 늘 부족하다고 생각하고 옆 사람의 단점을 보는 게 아니라 
	  장점만을 보고 진심으로 감사하는 것

삼성전자, ‘갤럭시 A32’ 3월 12일 출시
	색상
		화이트
		블랙
		바이올렛
	가격
		37만 4천원
	주요스펙
		삼성 페이와 온 스크린 지문인식
		15W 고속 충전
		5,000mAh 대용량 배터리
		90Hz 화면 주사율을 지원하는 162.1mm(6.4형) 인피니티-U 디스플레이
		4GB RAM, 64GB 내장 메모리
	카메라
		후면에는 6,400만 화소의 메인 카메라, 
		800만 화소의 초광각 카메라, 
		500만 화소의 심도 카메라와 접사 카메라
	혜택
		독서 플랫폼 ‘밀리의 서재’ 전자책 2개월 무료 구독권을 제공할 예정
		프리미엄 동영상 스트리밍 멤버십 ‘유튜브 프리미엄’ 2개월 무료
	https://tinyurl.com/yhhn64mr

세계적 기업 삼성전자의 3가지 위기
	①스마트폰 점유율 10년래 최저
		프리미엄폰은 애플에 밀리고 중저가 시장은 중국이 우위
	②경쟁 치열한 메모리 반도체
		삼성, 인수합병 4년간 없고 176단 낸드플래시 한발 늦어
	③이재용 수감으로 오너 공백
		文정부 내내 압수수색·소환… 전문경영인으로는 한계 뚜렷
	https://tinyurl.com/yfxsj8kq

9:32 AM 3/14/2021
	
구글·MS '뉴스 사용료' 놓고 정면 충돌
	각자의 주장 : MS "구글 때문에 언론사 고전(대부분의 광고 수익을 구글이 가져가기 때문)" vs 구글 "오픈웹까지 부정"
	https://tinyurl.com/yh92qry2

이제는 영상 작품이 메이저 경매시장에 등장하는 시대
	'크리스티스' 노아 데이비스曰 "...당신이 할 수 있는 최선의 일은 무서운 것을 받아들이는 것이다."
		디지털 아트의 단점 : 무한 복제가 가능
		→ '대체 불가능한 토큰' 이더리움 NFT 로 해결
		https://tinyurl.com/yhc7fvmc

인공지능. 그리고 AI윤리 (가상 얼굴)
	AI의 활용
		심심할 땐 말동무가 되어주는 챗봇, 
		상품과 정보를 찾을 때 효율성을 높여주는 최적화된 검색엔진, 
		주문한 상품이 배송되기까지 최단 경로를 계산하는 물류 시스템의 배송 알고리즘
		가상 인간, 버추얼 휴먼(Virtual human)
	
	고찰 : 누가 진짜 사람인지 알 수 없을 만큼 빠른 속도로 발전하는 AI기술, 
				우리 사회는 받아들일 준비가 되있을까?
	https://tinyurl.com/yzl8t59q
	
구글 트렌드, 'NFT'(대체불가토큰)에 대한 검색량 → '디파이'(탈중앙화 금융) 추월
	구글 트렌드 자료에 따르면, 최근 NFT(대체불가토큰)에 대한 검색량이 
		전년 대비 300% 증가하며 지난해부터 관심을 모았던 디파이(탈중앙화 금융) 검색을 크게 앞지른 것으로 나타났다.
	
	NFT(Non fungible Token, 대체불가능토큰)는 이더리움 네트워크 상에서 통용되는 블록체인 중 하나인 ERC-721 방식이다. 
		이 토큰은 예술품 등 수집품에 연결된 고유성을 통해 소유의 개념을 증명하는 방식이다.

	NFT 활용 사례
		1.미국 크리스티 경매장에서는 전날 비플(Beeple)이라는 이름으로 알려진 디지털 아티스트 마이크 윈켈만의 NFT작품 경매가 6900만달러가 넘는 가격에 낙찰됐다.
		2.트위터의 CEO 잭 도시는 사상 최초의 트위터 게시물(트윗)을 NFT를 이용한 경매를 통해 자선단체에 기부하기로 하면서 NFT에 대한 관심이 계속 높아지고 있다.
		https://tinyurl.com/ye9f3yoz

LG전자, 스마트폰 사업부 매각 난항
	구광모 LG그룹 회장이 ‘MC사업본부를 무조건 팔아야 한다’는 지시를 내린 만큼 LG전자가 어떤 방식으로든 매각을 추진할 것으로 보고 있다.
	일각에서는 스마트폰 사업 자체는 매력적이지 않지만, 최근 정보기술(IT) 업계를 넘어 전 산업에서 최대 화두로 떠오르고 있는 ‘메타버스(Metaverse)’를 구현할 기술력을 보유한 LG전자가 매물로서 관심 있을 법하다는 평가도 나온다.
	메타버스
		현실감을 극대화한 3차원 가상세계란 뜻의 메타버스는 가상현실(VR)이나 증강현실(AR) 등의 기술로 구현된다.
	https://tinyurl.com/yzvymulp

구글, 전세계 유튜버에 세금 부과
	"5월 말까지 세금정보서를 제출하지 않으면 총수입의 최대 24%를 부과할 수 있다"고 공지
	한국은 미국과의 조세조약에 따라 수입의 10%에서 최대 15% 세율이 적용된다.
	"5월 말까지 세금정보서를 제출하지 않으면 총수입의 최대 24%를 부과할 수 있다"고 공지
	https://tinyurl.com/yhpefhl7
	
삼성 QLED TV VS LG OLED TV
	오는 2025년 TV용 유기발광다이오드(OLED) 수요가 시장 공급을 넘어설 것으로 관측됐다.
		→ OLED에 집중했던 LG디스플레이에 호재로 작용할 것으로 분석된다.
		
	이충훈 유비리서치 대표
		삼성디스플레이의 경우 QD-OLED가 안 되면 사업이 어려워지며 소니가 끌어주지 않을 경우 협력할 업체가 없다"
		소니에서도 쓰지 않으면 모니터에 집중해야 하고 TV에서는 힘들다"
	https://tinyurl.com/yhwna3p6
	
8:58 AM 3/15/2021
	건설사, 입주 후 스마트홈 나몰라라… 앱 오류에 입주민 '불편' 가중
		사용자 평가
			‘같은 단지 옆동으로 이사했는데 새집 아이디로 신규 가입이 안돼 전에 살던 집 정보만 나온다’, 
			‘방문 차량 등록이 안 된다’, 
			‘서버 장애가 너무 자주 발생한다’, 
			‘불편을 신고해도 답변이 없다’ 등
			
		문제점
			"건설사가 스마트홈을 공급한 뒤에도 운영·관리하는 구조가 형성돼야 하는데 그렇지 못해 입주민들은 불편이 생겨도 하소연할 곳이 없다"	
		https://tinyurl.com/yem9y3hz
		
	공정거래위원회가 추진하고 있는 온라인 플랫폼 공정화법
		이른바 '온플법'이란?
			네이버나 구글, 배달 앱이 입점업체에 '갑질'을 하면 법 위반액의 2배에 달하는 과징금을 물게 하는 등 플랫폼 업체들의 갑질 개선을 위한 법이다.
		
		문제 : 수수료 기준에 대한 사항이 빠져있다.
		→ "수수료가 어떤 기준으로 부과되는지 구체적으로 들어가지 못하면 법이 통과된 이후의 계약서는 각종 비용이 뭉뚱그려 담겨 있는 지금의 계약서와 다를 바 없게 된다"
		
		플랫폼들의 수수료율 현황
			배달·숙박 앱(6∼10%대), 
			앱 마켓(20∼30%)
			구글 : 수수료율을 30%
		https://tinyurl.com/yjrn2bek
		
	"2달러 칩이 14달러"..애플 블랙홀에 삼성전자 퀄컴 비상 TSMC만 미소
		전세계적으로 심화되고 있는 반도체 공급 부족 현상
		https://tinyurl.com/yz3pv8jc

	교육업체(천재교육, 에듀테크) 개발자 인재 채용 활발
		천재교육, 웅진씽크빅, 교원 등 전통적 교육업체 에듀테크 인력 규모가 100~200명을 훌쩍 넘기는 상황이 됐다.
			이들 업체들은 내부 에듀테크 연구소 설립에 이어 인공지능(AI) 전문연구소까지 잇달아 세우며 스마트 학습 프로그램 고도화 투자를 늘린다.

		중요 업무 중 하나로 개발자 채용이 자리잡았다

		에듀테크 스타트업은 인재 채용과 투자유치 용이성 등을 두루 고려해 테헤란밸리에 자리잡았다.
		
		※교육업체 에듀테크 인재 규모
			천재교육: 220명
			웅진씽크빅: 150명
			교원: 230명(AI혁신센터 90명)
			아이스크림에듀: 230명(지능정보기술연구소 50명)
			비상교육:112명
			https://tinyurl.com/yhvmnlmc

9:39 AM 3/16/2021
	삼성전자 '세계 최초' 타이틀 2개 빼앗겼다
		
		미국 회사 마이크론이 달성한 세계 최초 타이틀 2가지
			1. 지난해 11월 세계 최초로 176단 낸드플래시를 고객사에 공급.
			2. 올 1월엔 “4세대 10㎚(나노미터, 1㎚=10억분의 1m) D램을 양산했다”고 선언했다.
			
			→ 세계 최초 타이틀을 두 번 연속 빼앗긴 건 핵심 경쟁력 지표인 기술력이 위협받고 있다는 증거.
		
			문제점
				1. ‘한계 수준’에 도달한 반도체 기술
					초미세공정이 한계 상황에 다다르면서 1위 업체가 한 발 전진하는 게 후발업체가 열 걸음 따라붙는 것보다 훨씬 어렵다.
				2. 정부 지원은 미국의 ‘5분의 1’
			생각
				이토록 반도체 시장에서 우위를 위협받고 있는 상황에서, 대만 정부의 강력한 지원을 받는 TSMC의 사례를 곱씹어볼 필요가 있는 것 같다.
			https://tinyurl.com/yj7hn9x9
	
	국가대항전 된 반도체 산업
		국가 선언
			유럽연합(EU) : 2030년까지 180조원을 투입해 유럽 내 반도체 생산량을 세계의 20% 수준까지 늘리기로 했다.
			중국 : “10년 동안 단 하나의 칼을 가는 심정으로 8대 신산업과 7대 과학기술에 매진할 것”
			미국 : 미국 상원은 곧바로 300억달러 규모의 반도체산업 지원 법안 마련에 들어갔다.
		현재 상황
			산업통상자원부에 따르면 2020년 한국 전체 수출(993억달러)의 19.3%를 반도체가 담당했다.
			삼성전자 DS 부문과 SK하이닉스가 작년 말 기준 고용하고 있는 국내 직원만 8만8000여 명

		위기
			‘29년 연속 메모리 반도체 세계 1위’ ‘D램 슈퍼사이클’
			라는 타이틀이 무너질 상황에 처해있다.
		https://tinyurl.com/yfd8orm7
		
	세계 파운드리(반도체 수탁생산) 시장 1위 TSMC(56%) - 2위 삼성전자(18%)
		TSMC(대만)
			TSMC는 삼성전자의 추격을 뿌리치기 위해 매년 삼성의 세 배에 달하는 설비투자를 단행하고 있다.
			올해엔 역대 최대 규모인 280억달러(약 31조원)를 쏟아부어 대만 타이난 등에 3㎚(나노미터, 1㎚=10억분의 1m) 생산라인을 건설할 계획이다.

		EUV(극자외선) 장비?
			초소형·저전력·고성능 칩을 효율적으로 제조할 수 있다.
			EUV 장비 보유 대수는 곧 해당 기업의 반도체 기술과 자금력, 생산능력을 판단하는 핵심 지표로 통한다.

		약점
			(작년 말 기준) 삼성전자가 확보한 EUV 장비는 25대 vs TSMC(45~50대)
		https://tinyurl.com/yhovzjof

	삼성-LG, 가전 판매경쟁서 관리경쟁으로
		‘2100년 한국 인구는 2000만 명으로 반 토막난다.’ 최근 LG전자가 내부적으로 분석한 미래 리포트의 내용이다.
		
		문제 : 인구감소 → 가전제품 구매 감소
		해결책 : 유상 관리서비스로 매출 확보
		https://tinyurl.com/yfxotfyx

	'인앱결제'에 대한 애플과 구글의 정책(7월 1일 시행)
		애플
			연 매출 100만 달러인 기업은 결제 수수료율 15% 
			100만 달러 초과 기업은 30%
		구글
			결제 수수료를 연 매출 100만달러(약 11억원)까지는 15%를, 
			이를 초과하는 매출분에 대해서는 30%를 부과한다.

		예컨대 웹툰 서비스를 하는 A사가 콘텐츠 결제를 통해 1년에 30억원을 벌어 ‘100만달러 기준’을 넘겼다면, 애플은 30억원 전부에 대해 수수료 30%를 부과하고, 구글은 100만달러에 해당하는 11억원까지는 15%를, 나머지 19억원에 대해서는 30%를 각각 받게 된다. 이렇게 되면 A사가 구글 측에 제공하는 평균 수수료율은 24.5%로 줄어들게 된다.

		구글플레이에 올라오는 전 세계 앱 중 99%가 연 매출 100만달러 이하이기 때문에 대부분 개발사가 수수료 인하 혜택을 볼 전망
		https://tinyurl.com/yz2wf7uc

10:32 AM 3/17/2021
	“뉴스는 공짜가 아니다” 한국판 구글법 추진 (뉴스 저작권료 지급 강제법)
		문제 제기
			1. 네이버·카카오 등 국내 포털은 자율적인 협상을 통해 뉴스 저작권료(전재료) 또는 광고 수익 일부를 언론사에 지급하고 있다.
			2. 구글·페이스북 등 글로벌 인터넷 플랫폼은 한국 언론의 뉴스를 이용해 막대한 광고 수익을 올리면서도 전혀 대가를 지불하지 않고 있다.
			3. 세계 각국에서 이미 뉴스 저작권료 강제에 관한 법안이 추진되고 있는 상황이다.
		
		김영식 국민의힘 의원은 
			15일 “구글·페이스북이 한국 언론사에 정당한 뉴스 사용 대가를 지불하도록 하기 위해 저작권법과 신문법 일부 개정안을 마련해 이번 주 발의할 예정”
			(현행 신문법은 인터넷 플랫폼이 언론사 뉴스를 사용하는 대가를 지급해야 한다는 규정이 없기 때문)
		t.ly/IyLQ
	
	삼성, 스마트워치 시장 주도권을 위해 필요한 것
		경쟁력
			애플의 애플워치에 비해 상대적으로 저렴하지만, 화웨이나 샤오미 등 저가 제품군보단 성능 면에선 우수해 가성비 높은 제품을 찾는 고객들의 눈길을 사로잡을 수 있다
		
		개선해야할 사항
			메모리
				갤럭시워치3 모델은 갤럭시워치의 4GB보다 향상된 8GB가 탑재됐으나, 경쟁사인 애플의 최신 스마트워치 모델 ‘애플워치SE’의 메모리가 무려 32GB인 것에 비교하면 턱없이 부족하다.    
			운영체제인 ‘타이젠(Tizen)’의 버전 향상
			5G에 대한 지원
		t.ly/ur54

	구글, 프라이버시 강화 모드 통해서도 사용자 정보 수집했다
		1. 구글, 또 사용자 정보 부당하게 수집하다가 딱 걸리고 판결까지 받음.
		2. 프라이버시 보호한다던 인코그니토 모드에서조차 정보가 수집되고 있었음.
		3. 판결 내용은 “인코그니토 모드의 정확한 기능을 제대로 고지하지 않았다”는 것.
		t.ly/CtdV
	
	12일, 미얀마에 대한 정부의 행동
		미얀마와의 국방·치안 분야 신규 교류와 협력을 중단하고
		군용물자 수출을 불허하겠다고 밝혔다
		정부는 미얀마에 대한 유무상 개발협력 사업도 재검토할 계획이다

		현재 미얀마의 상황
			유엔 인권이사회에서 “지난달 군부가 쿠데타를 일으킨 이후 최소 70명이 살해됐으며 2천명 이상이 불법 구금됐다”
		t.ly/wECf
		
9:45 AM 3/18/2021
	구글 ‘인앱 결제’ 수수료 조정에 폭탄 맞을 네이버·카카오 ‘울상’
	문제의 본질은, 구글, 애플 같은 앱장터 운영업체가 결제 수단까지 독점하는 문제이다.
		중소 애플리케이션(앱) 개발사와 대형 개발사 간 희비가 엇갈리고 있다.
		매출 구간(연 매출 100만달러 기준)에 따라 요율이 달리 적용되는 방식이어서 돈을 많이 버는 업체일수록 수수료 인하 효과가 상대적으로 작아지기 때문이다.
		연 매출 100만달러(약 11억원)까지는 15%를, 이를 초과하는 매출분에 대해서는 30%를 부과
		
		네이버·카카오 등 게임 외 콘텐츠 기업들이다. 그동안 인앱 결제를 쭉 써오던 게임사들과 달리 네이버, 카카오는 국내에서만 우회적으로 외부 결제시스템을 만들어 앱 마켓 수수료를 내지 않고 있었다.
		
		구글의 이번 수정안을 꼼수라고 바라보는 이들의 입장
			"1% 기업만 기준을 초과해 수수료를 더 낸다고 하는데, 기업 수가 1%이지 액수로 보면 1% 기업이 구글 수수료의 대부분을 차지할 것"
			t.ly/U2fJ
			
			"구글은 그 동안 게임에만 적용했던 인앱결제를 올 10월부터 전체 콘텐츠로 확대했다 → 인하라는 표현 자체가 절절하지 않은 셈"
			"인앱결제를 강제하는 건, 백화점이 결제수단까지 통제하는 것과 마찬가지라고 주장한다."
			"인앱결제 공방의 핵심은 결제 처리를 위해 구글이 제공하는 API와 구글 플레이 빌링만을 사용하도록 하는 것이 합당하냐는 점이다. 인앱결제 수수료를 15%로 하느냐, 30%로 하느냐는 더 다음 문제다."
			t.ly/9I3S
	
	구글 올해 2월 노조설립, 목소리 높이는 구글 직원들
		구글노조를 만들게 된 일련의 사건들
			2011년 회사와 직원이 대립하는 사건이 발생했다. 구글플러스의 실명정책에 대해 직원들이 문제를 제기
			2017년 구글 엔지니어인 제임스 디모어가 남녀 성차별적인 내용을 담은 이메일 전송 파문
			2018년에는 미국 국방부의 비밀 드론 프로젝트 '메이븐 프로젝트'가 논란이 됐다.
			같은 해 중국의 검열 기준에 맞는 검색엔진 '드래곤플라이'프로젝트
			안드로이드 창시자인 앤디 루빈이 2014년 성적 부정행위로 회사를 떠날때 1000억달러가 넘는 금액을 받은 것이 공개되었다.
			'인공지능 윤리팀 리더'인 탐닛 게브루를 연구논문 철회 지시를 따르지 않았다고 해고 했다. 
			
		구글 노조 설립의 목적 : 기업의 윤리성 함양
		
		구글 노조의 설립으로 인한 IT생태계의 영향
			실리콘밸리에는 '테크 액티비즘(기술 행동주의)'라는 신조어까지 생겨나고 있다.
			미국 크라우드 펀딩 플랫폼 킥스타터는 지난 2월18일 2년 가까이 투쟁끝에 노조를 설립했다
			'유통공룡' 아마존 창고 직원들도 노조 설립을 추진중이다.
			t.ly/z4hS
			
11:57 AM 3/19/2021
	구글세 30%에 대한 역사(칼럼)
		t.ly/u7aL
	
	[CES2021 리포트]③ '라스베이거스 모터쇼'로 본 자율주행차 최신 동향
		모빌아이
				산술적으로 사고를 줄일 수 있는 알고리즘 RSS(Responsibility Sensitive Safety)
				"이미 도쿄, 상해, 디트로이트 등에서 활용하고 있고요."
				
				도로의 정밀도를 올리는 방법
					특정 인력으로 처리하는 것은 불가능에 가까운 일입니다.
					"결국 도로의 정밀도를 올리는 것은 크라우드 소싱을 해야 하지요."
				t.ly/H71g
	
	앨더 레이크(Alder lake)’로 불리는 x86 프로세서
		고성능 코어와 고효율 코어가 한 패키지 안에 들어가는 형태
		t.ly/QQrt

	OLED, 마이크로 LED
		약점
			오래 두고 보면 특정 화소가 타 버리는 번인(Burn-in) 현상
				몇 년 쓰면 언젠가는 특정 부분이 잔상으로 남게 되죠
			값이 비싸다는 것
		
		극복하기 위한 기술, 마이크로LED
			이름만 LED지 사실 기반 기술은 LCD
		
		LCD 
			기본적으로 LCD가 색을 표현하고, 뒤에서 백라이트를 비춰 빛을 더합니다
		
		기존 LED TV와 다른 것
			백라이트 광원을 LED에서 → 마이크로LED로 바꾼 것
			"화면 뒤에 아주 작은(Micro) LED를 3만 개를 심는다고 밝혔습니다"

	로봇
		LG
			청사진
				롤러블 OLED 디스플레이
				인공지능과 로봇을 결합한 완전 자동화 된 가전 환경 구축			
			사례
				올해는 자외선 살균 소독기를 로봇에 접목
		
		삼성
			제트봇 AI
				카메라 뿐 아니라 라이다를 달았고, 인텔의 인공지능 플랫폼인 모비디우스 기술을 통해 사물을 인지
			환경
				구형 스마트폰을 이용해 아기를 돌보는 카메라로 쓰거나 집에 혼자 두고 나온 반려동물과 소통하는 등 업사이클 프로그램
				t.ly/2By6
	
	
	‘구글 갑질 방지법’을 바라보는 원스토어의 진짜 속내
			동등접근권이란 국내에서 사업하는 일정 규모 이상의 모든 앱 사업자는 구글, 애플의 앱 마켓뿐만 아니라 원스토어에도 앱을 등록하도록 강제한다는 내용이다.
			
			첫째, 인앱 결제가 ‘강제’가 아닌 ‘자율’로 되면 원스토어가 가졌던 이점이 사라진다.
			둘째, 앱 사업자들이 인앱 결제를 쓰지 않게 될 경우 원스토어의 기존 매출마저도 급격히 감소할 게 뻔하다. 
			셋째, 장기적으로 원스토어 입장에서 수익성을 개선할 좋은 기회를 잃게 된다. 
			
			정리
				이처럼 구글, 애플의 인앱 결제를 그대로 유지하도록 하는 것은 원스토어의 비교우위를 계속 가져갈 수 있는 ‘동아줄’이다. 여기에 동등접근권까지 보장하면 그동안 들이지 못했던 앱까지 강제 유치하게 돼 금상첨화다.
				원스토어의 발언(구글 인앱 결제 규제 반대 발언)의 의미: 동등접근권도 법조항에 추가시켜달라는 의미로 해석할 수 있다.
			
			중소 앱 개발사들의 발언
				다만 중소 앱 개발사들은 원스토어의 이러한 전략이 자신들을 궁지로 내모는 것이라고 호소하고 있다. 국외 서비스에 힘쓰는 한 국내 앱 사업자는 "한국에 있다는 이유만으로 사업성이 없는 원스토어까지 비용을 들여 들어가야 하느냐"고 불만을 토로했다.
				t.ly/wK33

	삼성 갤럭시A52·72 사양
			t.ly/bRMd
	
	구글, '수수료 인하' 통큰 정책 아냐…매출손실 5% 불과
			센서타워에 따르면 구글이 연매출 100만 달러 이하 업체에 부과하는 인앱결제 수수료를 15% 인하할 경우 발생하는 매출 손실은 5억8천700만 달러 수준이다. 이는 플레이스토어 인앱결제 수수료 전체 매출인 116억 달러의 5% 수준이다.
			
			애플은 매출 손실이 더 적다. 100만 달러 이하에 대해 인앱결제 수수료를 15%로 낮출 경우 발생한 매출 손실은 5억9천500만 달러다. 이는 작년 앱스토어의 인앱 결제 수수료 매출 217억 달러의 2.7%에 불과하다.
			t.ly/fCzK
			
10:23 AM 3/26/2021
	삼성전자, 업계 최초 HKMG 공정 적용 고용량 DDR5 메모리 개발
		DDR5는 차세대 D램 규격으로 기존의 DDR4 대비 2배 이상의 성능
		향후 데이터 전송속도가 7200Mbps로도 확장될 전망이다. 이는 1초에 30GB 용량의 UHD 영화 2편 정도를 처리할 수 있는 속도
		DDR5 메모리 모듈은 기존 공정 대비 전력 소모가 약 13% 감소
		t.ly/NxnG
		
	인텔, 3년 만에 파운드리 사업 재진출 선언 삼성전자 '긴장'
		인텔은 전날 200억달러(약 22조6000억원)을 들여 미국 애리조나주 오코틸로에 반도체 공장 2개를 신설하기로 했다.
		파운드리 주요 경쟁사 : TSMC(대만), 삼성(한국)
		TSMC가 시장 점유율의 절반 이상(56%)을 장악하고 있다. 삼성전자가 18%
		t.ly/C7mi
	
	삼성전자가 요청한 세제 혜택에 텍사스주 오스틴시가 긍정적으로 검토
		삼성전자는 미국에 170억달러(약 19조원)를 투자해 파운드리 첨단 공장 건설을 추진하고 있다
		극자외선(EUV) 노광장비를 쓰는 3㎚(1㎚=10억분의 1m) 라인이 들어설 것으로 전해졌다
		삼성전자는 지난달 오스틴시 측에 낸 투자의향서에서 향후 20년간 약 1조원의 세제 혜택을 제공해달라고 요청했다.
		오스틴시도 최근 15년간 세제혜택을 제공할 수 있다고 유권해석을 내리는 등 전향적으로 검토 중인 것으로 전해졌다.
		t.ly/qJa9
	안드로이드 먹통 사태
		23일 오전 8시쯤 삼성 갤럭시 등 안드로이드 스마트폰에서 카카오톡·네이버·토스 등 앱이 먹통이 되는 현상이 발생
		소동의 발단은 스마트폰 운영체제인 구글 안드로이드를 구성하는 ‘시스템 웹뷰’ 앱 때문
		최근 구글이 이 앱을 업데이트했는데, 기존 스마트폰에 깔린 앱들과 충돌하면서 오류가 난 것으로 추정
		웹뷰는 안드로이드 운영체제 위에서 웹 콘텐츠를 표시할 수 있도록 지원해주는 앱
		t.ly/zsyJ
	구글, 커스텀 칩 개발 역량 강화.. 인텔 부사장 영입
		구글이 커스텀 칩 개발을 강화하기 위해 인텔 출신 우리 프랭크(Uri Frank)를 부사장으로 고용
		프랭크 부사장은 앞으로 이스라엘에서 구글 커스텀 칩 사업부를 이끌게 된다
		그의 합류로 컴퓨팅 인프라에서 구글 클라우드의 혁신을 가속화
		한편, 구글은 2015년부터 커스텀 칩을 개발해오고 있다.
		-> 애플, 구글 등 많은 IT 공룡들이 자체 칩 개발에 주력하고 있는 상황
		t.ly/NwAE
	
	전통 제조기업에도 정보기술(IT)업계 출신 전문경영인이 줄줄이 등장
		풀무원식품 - 새로 선임된 김진홍 대표는 전 LG전자 글로벌마케팅센터장
			LG전자에서 프랑스법인장을 거쳐 글로벌마케팅센터를 총괄
			지난해엔 LG전자의 언택트 마케팅 전략을 진두지휘
		
		KTH - 정기호 나스미디어 사장
			광고 시장을 개척하고 산업 트렌드를 이끌어 온 디지털 미디어 전문가
			TV와 모바일을 아우르는 전문 커머스 플랫폼 기업으로의 기대감을 부풀리고 있다.
		
		코스맥스(뷰티) - 인공지능(AI) 및 융합·산업 전문가인 설원희 전 현대자동차 사장을 영입
			최근까지 현대차 미래혁신기술센터장을 지냈다.
			SK텔레콤에서 플랫폼연구원장과 신규사업부문장, 산업통상자원 R&D전략기획단에서 산업융합 MD, 서울대 융합과학기술대학원에서 초빙교수
		
		ABT(전 코스토리) - 강경훈 전 우버코리아 대표를 영입
			교육 소셜 플랫폼 클래스팅의 최고전략책임자, 글로벌 공유자전거 플랫폼 모바이크의 한국법인 총괄대표, 레진코믹스의 최고운영책임자를 역임
			
		정리 :  
		'디지털 CEO' 영입이 더욱 늘어날 것으로 보고 있다. 우선 전통산업의 디지털 전환이 선택을 넘어 필수라는 인식이 확산하고 있다.
		기존 산업의 한계를 넘는 융합 신산업을 위해서도 IT 전문가의 노하우가 필요하다는 점도 있다.
		“디지털 전환이라는 화두에 맞춰 IT업계 경험을 쌓은 CEO의 영입에 대한 요구가 업계 전반에 퍼지고 있다”
		“최근 산업의 변화가 빠르게 나타나면서 기존의 것을 잘하는 전문가보다는 새로운 것을 덧붙일 수 있는 이력에 대한 선호도가 높다”
		
11:01 AM 3/31/2021
	삼성,‘스마트폰 점유율 1위’…수익점유율은 ‘숙제’
		삼성전자가 지난 2월 월간 기준 세계 1위 자리 탈환에 성공
		다만 애플과의 수익성 격차는 여전히 크다.
		t.ly/bsgY
	6주만에…삼성 오스틴공장 정상가동
		삼성전자 오스틴 공장은 
		14나노미터(㎚·1㎚는 10억분의 1m)와 
		28나노미터 공정으로 정보기술(IT) 기기용 전력 반도체(PMIC)와 통신용 반도체를 주로 생산하며 
		2019년부터는 미국 테슬라모터스의 자율주행칩도 제조하고 있다.
		t.ly/he8m
	'삼성전자' - '만나 드론 딜리버리' 와 제휴, 드론으로 스마트폰 배송한다
		만나는 영국과 아일랜드 지역을 대상으로 드론 배송 서비스를 제공하는 기업으로, 음식 등 배달 서비스를 제공하고 있다.
		만나의 드론은 50~80미터의 고도를 시속 60km의 속도로 비행할 수 있다. 오랜모아 지역내에선 3분내 배송이 가능하다.
		삼성 아일랜드 법인은 향후 아일랜드 전역에 이 서비스를 확대하는 방안을 추진한다.
		t.ly/PQqN
	보스턴 다이내믹스, 물류창고 로봇 ‘스트레치’ "1시간에 상자 800개 옮겨”
		영상 : https://bit.ly/3wcUHBN
		스트레치 로봇은 "창고 시설과 유통센터를 위해 특별히 설계된 최초의 상업용 로봇"
		로봇 팔 끝에 달려있는 진공 흡착식 ‘스마트 그리퍼’가 상자를 들어올려 손쉽게 옮길 수 있다. 
		스트레치는 시간당 최대 800개의 상자를 이동시킬 수 있으며, 최대 23kg의 무게를 한번에 들어올릴 수 있다.
		t.ly/Df3c
	
6:38 PM 4/1/2021
	구글맵 대대적으로 업데이트
		구글맵에서 주변 식료품점이나 음식점들을 검색해 배달주문을 시킬 수 있는 기능
		차량의 배기가스를 가장 적게 배출하는 최적의 경로안내 기능
		날씨와 공기질을 안내해 주는 기능
		실내에서도 증강현실로 길을 알려주는 기능
		t.ly/Pb3A
	페이스북·구글, 북미-동남아 잇는 해저케이블 건설
		t.ly/UiEd
	구글이 주는 뉴스사용료 마냥 웃을 수 없는 이유
		“거대 플랫폼이 뉴스 저작인접권법의 적용을 피하기 위해 주요 언론사들과 개별적으로 계약을 체결하고 있어, 소규모 언론사들은 배제될 가능성이 크다”고 지적하며 “이는 필연적으로 경쟁의 왜곡과 미디어 다양성을 침해할 가능성이 크다”고 우려했다. 이어 “뉴스사용료 산정 기준의 하나가 기사 발행량이기에 기사 수 경쟁, 클릭 경쟁을 부추길 가능성이 크다”고 했다. 
		리포트는 “불가능해 보였던 디지털 플랫폼에 대한 뉴스사용료 부과가 현실화된 듯 하지만 프랑스에서 언론사와 구글 간의 불투명하고 불공정한 협상, 규제력이 반감된 호주 뉴스미디어 협상법 등으로 이 두 나라의 대다수 언론사가 기대하던 결과를 얻기는 어려워 보인다”고 분석했다. 이어 “호주의 뉴스 미디어 협상법은 소규모 뉴스 조직을 희생하면서 거대 언론사에 도움이 되는 방식으로 구성되어 있다”고 덧붙였다. 
		리포트는 “이처럼 뉴스사용료를 언론사에 차별적으로 지급하는 방식은 미디어 다양성을 훼손할 가능성이 있고, 나아가 디지털 플랫폼에 더욱 의존하는 결과를 가져올 수도 있다”고 전망했다. 이어 “클릭을 통해 수익을 얻는 온라인 정보의 특성상 이들에게 사용료를 받고 뉴스를 제공하는 방식이 공익 저널리즘의 활성화라는 기존의 목적과는 달리 저널리즘의 황폐화를 부추길 수 있다는 우려가 존재한다”고 덧붙였다. 
		리포트는 “국내에서도 글로벌 거대 플랫폼들에게 뉴스사용료를 부과해야 한다는 주장이 제기되고 있지만 이를 당장 실현하기에는 구글이나 페이스북에게 한국 시장이 그리 매력적이지 않아 보인다”고 지적하면서도 “거대 플랫폼의 디지털 수익을 미디어와 콘텐츠 제작자들에게 공정하게 분배하는 시스템 마련은 우리 역시 반드시 해결해야 할 과제”라고 강조했다. 
		한편 구글은 자체 뉴스앱인 ‘뉴스쇼케이스’를 위해 2021년 2월 말 현재 브라질, 독일, 호주, 프랑스 등 전 세계 500여 개 언론사와 파트너쉽을 체결했다. 페이스북 또한 ‘페이스북 뉴스’ 서비스를 위해 각국의 여러 언론사와 협상 중이며, 독일의 경우 오는 5월 ‘페이스북 뉴스’ 출시를 앞두고 디차이트, 슈피겔 등과 계약을 맺은 것으로 알려졌다. 
		t.ly/E8aX
	中 스마트폰 시장, 오포 점유율 25%로 급상승…“삼성의 미래 경쟁사”
		t.ly/Yr8f
	
	글로벌 온라인 결제 기업 ‘스트라이프(Stripe)’
		기업 가치가 950억달러(약 107조원)로 평가받으며 미국에서 가장 기업 가치가 높은 유니콘(기업 가치 10억달러 이상 비상장 기업)에 등극했다.
		비결은 ‘편리함’
			 3단계 만에 바로 결제 시스템을 연동
			 신용카드 정보만 입력하면 쇼핑몰 사이트 내에서 곧바로 결제할 수 있도록 했다
			 낮은 결제 수수료
		위험, 경쟁력 향상 방안
			사업 영역을 확장하고 보안을 강화해 소비자의 신뢰를 구축해야 한다는 지적이 나온다.
			앞으로 더 많은 전자상거래 업체가 독자적인 결제 시스템을 만들어 금융 분야까지 진출하면서 온라인 결제 시장의 파이가 작아질 것
			대형 업체가 독자적인 결제 시스템을 갖추기 전에 제휴를 강화해야 한다
			높은 기업 가치를 미래에도 유지하기 위해선 ‘결제만 하는 회사’가 아닌 판매까지 병행하는 플랫폼으로 성장해야 한다고 말했다
			결제 시 편리함에만 집중한다면 해킹 등 보안 관련 리스크가 커질 수 있어 보완이 절실하다
			t.ly/Kvr3
9:25 AM 4/2/2021
		구글, 카카오모빌리티에 565억원 투자
			투자이유 추측
				클라우드 기반의 인공지능(AI) 기술 고도화와 클라우드 사물인터넷(IoT) 관련 포괄적 협력
				구글 서비스와 카카오모빌리티의 플랫폼 시너지 방안 모색
				사용자 경험을 향상시키기 위한 다양한 OS(운영체제) 소프트웨어에 대한 통합적 협력 및 새로운 사업 기회 모색
			t.ly/2TBa
		
		구글 앱마켓 결제료 '30% → 15%' 인하의 함정
			국내 중소업체는 406억 원의 지출을 막을 수 있게 됐다.
			중소업체로부터의 수익을 포기하는 대신 연매출 100만 달러가 넘는 약 3%의 국내 사업자로부터 5107억 원의 결제수수료를 챙기게 됐다.
			
			근본적인 문제는 '인앱결제를 강제하겠다'는 구글의 입장에는 변함이 없다는 것
			개정안의 본질은 구글의 결제수수료 인상 여부 및 정도가 아니라 '불공정 행위 퇴치'
			t.ly/jZbL
		구글, 크롬서 FLoC 시범 운영 시작...쿠키 개인정보 수집 관행 대체
			코호트 연합 학습(FLoC)
			
			FLoC는 광고 기술 기업이 웹 공간 전반에 걸쳐 사용자를 추적하는 쿠키를 대체할 수단
			개인 정보를 확인할 수 있는 쿠키와 달리 FLoC는 사용자의 검색 행동을 분석해, 관심사 및 웹 사용 형태 등이 비슷한 다른 사용자와 한 집단으로 묶는다.
			
			긍정
				브라우저가 사용자 개인 정보 대신 코호트 ID로 검색 이력과 데이터 등을 현지에 보관
			
			부정
				FLoC를 도입한다면, 여러 개의 FLoC ID를 기반으로 마케팅 기업이 사용자의 웹 공간 사용 흔적에 더 쉽게 접근할 수 있어, 개인 정보 보호가 완벽하게 이루어지지 않는다고 지적
			t.ly/I9aK
			
6:35 PM 4/4/2021
		미국 백악관 반도체·자동차·기술기업 등을 불러 세계적인 반도체 품귀 대응 방안을 논의
			바이든 행정부는 반도체를 미·중 기술패권 경쟁의 핵심으로 보고 있다
			t.ly/qIhM
		TSMC, 3년간 반도체에 113조원 투자
			세계적으로 불거진 반도체 공급난을 해소하고 시장 점유율을 굳건히 하겠다는 의지로 읽힌다.
			올해 1분기 기준 
				TSMC의 파운드리 시장 점유율은 56%
				2위 삼성전자는 18%다.
				
			앞서 미국 종합반도체기업(IDM) 인텔도 지난달 200억달러를 투자해 미국 애리조나주에 2개의 새로운 팹(공장)을 건설해 파운드리 시장에 진출하겠다고 발표했다.
			t.ly/xIOv
		우버-SK텔레콤(T맵) vs 구글-카카오(국내 가맹 택시 모빌리티 시장)
			카카오-구글
				인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT) 관련 협력, 구글 서비스와 카카오모빌리티 플랫폼 간 시너지 방안 모색, 운영체제(OS) 관련 협력에도 나선다
				사용자경험(UX) 강화와 신규 비즈니스 발굴을 우선 과제로 추진할 계획
				t.ly/v2ab
		
10:42 AM 4/5/2021
	현대오토에버 합병법인 4월 1일 출범
			요약
				전장·응용SW 등 5개 사업부문 구성
				클라우드·커넥티비티·자율주행 대응
				인력 4000명·연매출 1.9조 '규모의 경제'
				현대차 플랫폼 사업 기반 구축 역량 강화
		
			현대오토에버와 현대엠엔소프트, 현대오트론 합병법인이 1일 출범
			현대자동차그룹 소프트웨어(SW) 경쟁력을 강화하며 글로벌 모빌리티 SW 전문 기업으로 도약한다는 구상이다.
			
			현대오토에버(IT서비스)와 
			현대엠엔소프트(내비게이션 기반 커넥티비티·정밀지도), 
			현대오트론(차량용 SW)
			t.ly/vaWf
	공무원도 관둔다…개발자 몸값 상승에 퇴근후 코딩학원으로
		코로나19로 IT 분야뿐만 아니라 금융, 미디어, 유통, 운송, 의료 등 사실상 대부분의 업종에서 비대면 서비스 수요가 폭발적으로 늘어나
		
		네이버는 올해만 개발자 900명을 채용
		카카오커머스 역시 최근 신입 개발자들을 대상으로 1억원 상당의 스톡옵션(주식매수선택권)을 제공하는 채용 혜택을 내놓았다
		t.ly/fyYJ
		
	네이티브 앱 vs 하이브래드 앱 vs 크로스 플랫폼 앱
		네이티브 모바일 애플리케이션을 개발한다는 것 (안드로이드, IOS)
			각각의 다른 운영체제에서 각각 다른 프로그래밍 언어로
			다른 개발툴을 이용해서
			애플리케이션을 만들어 나가는 것

		하이브리드 앱
			단점
				네이티브 지식을 알고있어야 한다
				네이티브의 look&feel을 따라갈 수 없다

		크로스 플랫폼 앱
			하나의 프로그래밍 언어로 두 	운영체제에서 동작하는 앱을 만드는 것
			툴 ex) 
				리액트 네이티브(자바스크립트가 사용언어)
				플러터(dart 가 사용언어)	
			단점
				성능을 잘 살릴 수 없다
				플랫폼에 대한 과도한 의존
				플랫폼에서 버그가 생길 시, 해결될때까지 계속 기다려야만 한다.
			단점 사례) Airbnb의 리액트 네이티브 애플리케이션 개발 철수 → 네이티브로 개발 재시작
				

		결론 : 아직 하이브리드앱, 크로스플랫폼앱은 Native에 비해 한계점이 있다.(2021년 기준)
					하지만 계속 발전하고 있다.
9:00 AM 4/6/2021
	美 반도체 마이크론 vs 낸드 1위 삼성
		요약
			美 마이크론·웨스턴디지털, 日 키옥시아 인수 노려
			인수 시 세계 1위 삼성전자 점유율 넘어
			美 정부, 자국 기업에 실질적인 투자 약속
			"지원 없이 청사진만 제시하는 韓 정부 아쉬워"
	
		미국과 유럽연합(EU)은 ‘반도체 자립화’를 선언하고, 자국 기업에 대한 지원을 늘려가기로 했다.
		t.ly/xt6Z

	비트코인의 이해
		비트코인은 원/달러와 같은 화폐를 뜻함과 동시에 송금 시스템을 뜻하기도 하는데요.
		이해의 용이성을 위해 본문에서는 이 둘을 분리해 송금시스템은 '비트코인 시스템',
		화폐는 '비트코인'으로 칭하겠습니다.
		
		비트코인의 최종 목표는 탈중앙화(탈은행)이다.
			탈중앙화 하려는 이유
			1. 해킹
			2. 은행 혹은 국가의 파산
				- 국가의 파산 → 화폐의 가치가 급격히 하락

			이같은 은행의 위험(해킹, 파산) 을 해결하기 위한 방법 → 장부를 은행이 아닌 모든 참여자들이 나눠가진다.
			
			But, 51%이상의 해킹 우려해서 내놓은 방법 → 매 10분마다 새로운 장부가 생겨나 기존의 블록들에 연결된다 → 여기서 쓰인 장부를 블록처럼 쌓아 저장하는 기술을 블록체인이라고 부른다.
				
		즉, 비트코인 시스템에서는 거래 장부가 은행이 아닌각 사람들의 컴퓨터(노드) 속에 블록체인 형태로 저장되어있는 거죠.
		t.ly/rHTz
	프로보노(Pro bono)
		프로보노는, '공공의 이익을 위한 무료봉사'라는 뜻으로, 라틴 문구인 '공익을 위하여(pro bono publico)'의 약어입니다.
		t.ly/0QPH
		
10:17 AM 4/7/2021
	삼성전자 ‘삼성미래기술육성사업’을 통해 지원할 27개 연구 과제 선정
		기초과학 분야
			류경석 서울대 수리과학부 교수의 인공지능(AI) 학습모델 과제
			머신러닝에 쓰이는 다양한 학습모델의 공통점을 세계 최초로 수학적으로 규명하는 연구
		소재 분야 
			남성 불임 등 Y염색체 관련 난임 질환 연구와 맞춤형 의료 서비스
			아직 밝혀지지 않은 Y염색체 DNA 서열을 완전 해독하는 게 주된 과제 내용
		AI의 개인정보 침해와 성별 등에 대한 편향 문제를 해결
			김건희 서울대 컴퓨터공학부 교수의 연구
			AI 윤리 문제를 극복해 신뢰성을 높이는 게 목표
		심전도 뇌전도 등 생체 전기신호를 비접촉 방식으로 측정하는 기술을 개발하는 과제
			김기웅 충북대 전산학부 교수가 맡은 이 과제의 결과는 환자 상태 관찰, 운전자 모니터링 등 의료 분야에 활용될 전망
		t.ly/60Q1p
	10년 걸린 구글 VS 오라클 '자바 사용료 소송'...구글 승소
		미 연방대법원이 자바 프로그래밍 언어의 지식재산권을 보유한 오라클이 
		안드로이드 운영체제(OS)(자바를 이용해 안드로이드 OS를 만듦)를 만든 구글을 상대로 낸 지식재산권 침해 소송에서 
		6대2로 구글에 승소 판결
		t.ly/lmne
	
	플러터 vs 리액트 네이티브 vs 네이티브 (업로드 날짜 : 20.07.29)
		(모바일 개발 도구 성능 테스트 및 비교 분석)
		무거운 애니메이션 → 네이티브 > 플러터 > 리액트 네이티브 (왼쪽이 성능이 가장 높다)
		CPU를 아주 많이 사용하는 작업 → 리액트 네이티브를 사용하지 않는 것이 확실히 좋으며
		CPU와 메모리를 모두 고려한 작업 → 플러터가 가장 뛰어났습니다.

		한 개의 플랫폼에서만 MVP(최소기능제품)를 개발하고자 하는 경우 → 네이티브 환경을 사용하는 것이 좋으며
		모바일과 웹, 데스크톱 환경을 모두 지원하기 위해서는 → 플러터를 고려하는 것이 좋습니다
		그리고 크로스플랫폼 개발에 있어서는 → 조만간 플러터가 왕좌에 오를 것으로 보입니다
		t.ly/7SQz
3:22 PM 4/8/2021
	삼성전자, 2021년 1분기 잠정실적 발표
		삼성전자가 연결기준으로 매출 65조원, 
		영업이익 9.3조원의 2021년 1분기 잠정 실적을 발표했다.
		
		1분기 실적의 경우 전기 대비 
		매출은 5.61%, 
		영업이익은 2.76% 증가했고, 
		전년 동기 대비 매출은 17.48%, 
		영업이익은 44.19% 증가했다.
		
		※ 연결기준 뜻: 모회사와 자회사 간 거래실적을 뺀 매출액
		t.ly/2ero
	
	美 투자 압박 예상에 고민 깊어지는 삼성전자
		지난해 한국의 반도체 전체 수출량 가운데 
		중국이 차지하는 비중은 40%
		홍콩까지 더해진다면 수출 비중은 60%
		t.ly/I2pQ
	
	데이터 엔지니어 VS 데이터 과학자
		Data engineer
			관련 데이터 수집(데이터 작업)
			데이터 "파이프라인" 설계, 구축 및 정렬
		Data scientist
			데이터 분석, 테스트, 집계, 최적화하여 회사를 위해 제시한다
			수학과 통계적 배경을 가지고 있다. 또한 머신러닝과 인공지능 모델을 만드는 것에 익숙하다.
		
		대부분의 조직에서 데이터 과학자들보다 더 많은 데이터 엔지니어를 필요로 한다.
		t.ly/DTW1
11:44 AM 4/9/2021
	구글, 직원 해고에 이어 사퇴
		쓴소리한 직원 해고하자
		베테랑 연구원들 '불만 폭발'
		고위급 인물까지 사퇴 이어져
		
		구글의 윤리 AI팀을 총괄했던 새미 벤지오 구글 연구과학자가 최근 회사 측에 사임 의사를 밝혔다.
		t.ly/Eve7
	北해킹, “가짜 사이트로 연구원 유인”
		터키 보안업체 사이트 위장… 트위터에 가짜 임원 계정 만들어
		클릭하면 악성코드 감염시켜… 구글 “공급망 공격땐 치명적” 경고
		北, 세계 4번째 해킹 시도 국가… 한국에 매일 158만건 사이버 공격
		t.ly/e6yf
9:38 AM 4/10/2021
	글로벌 특허관리회사(NPE) '솔라스(Solas) OLED' 삼성에 지속적인 소송 제기
		글로벌 특허관리회사(NPE) '솔라스(Solas) OLED'가 삼성에 재차 소송을 제기하며 전면전에 나서고 있다.
		OLED 디스플레이 관련 특허를 전방위적으로 흡수한 뒤 삼성과 LG, 소니 같은 글로벌 기업을 대상으로 특허소송전에 나서서 입지를 키우고 있다.
		특허 보유 뿐만 아니라 이를 업그레이드하고 해마다 재등록하는 전략으로 전문적으로 특허를 관리해 이득을 취하는 곳이다.
		t.ly/PTqA
	구글과 싸워 이긴 '계약직' 여성
		구글 : 계약직을 포함해 모든 직원에게 보너스를 지급
		우린 서로 급여에 관해 이야기를 나눴지만, 경영진 앞에서 급여 이야기를 꺼내지 말라는 지시도 받았어요
		매니저는 심지어 "보상과 관련해 동료들과 논의하지 말라"는 메시지를 보내기도 했다.
		
		구글에서 물병을 줬는데, 어느 날 뚜껑이 깨졌어요 하지만, 그 동료는 새 병을 다시 받았지만, 샤넌은 그러질 못했다
		샤넌은 집에 가서 그런 상황을 알리는 글을 페이스북에 올렸다.
		하지만 그 다음 날 샤넌은 정직 처분을 당하게 된다.
		
		샤넌은 '알파벳 노동조합'에 자문을 구했다.
		구글은 "직원들이 임금 비율, 상여금, 근로 조건에 대해 논의할 권리가 있다"는 내용이 포함된 문서에 서명했다.
		t.ly/fP94
	구글·테슬라도 삼성전자에 칩 설계·생산 맡긴다	
		자체 반도체를 만들려는 대형 정보기술(IT) 기업이 적지 않다
		구글, 아마존과 같은 대형 IT 기업들이 서비스 성능을 끌어올리기 위해 자사 기술에 최적화된 반도체를 직접 만들려 하고 있다. 
		그러나 이들은 설계 능력이 부족해 초기 설계 자원을 외부 회사에 의존할 수밖에 없다
		삼성: 반도체 설계부터 생산까지 모두 책임지는 올인원(All-In-One) 서비스를 지향하는 것이다.
		
		TSMC는 생산만 주력하는 ‘퓨어 파운드리’다.
		삼성전자가 지금껏 파운드리 분야에서 대형 팹리스(반도체 설계기업)의 수주를 따내기가 TSMC에 비해 어려웠던 건 ‘독립적이지 않다’는 부분으로, 팹리스의 설계 지식재산권(IP)이 유출될 염려가 있었다. 
		그러나 설계 역량이 없거나 미진한 IT 기업들은 자체칩 개발에 따른 설계 유출에 대한 우려가 없어 삼성전자 파운드리를 활용하더라도 큰 문제가 생기지 않을 것으로 보인다. 
		t.ly/yk29
3:16 PM 4/13/2021
	구글, 광고 낙찰 위해 경쟁사 입찰 데이터 비밀리 이용
		t.ly/VPki
	현대-앱티브 → 자율주행 기술 기업 '모셔널'
		칼 이아그넴마(Iagnemma) CEO는 11일 본지 서면 인터뷰에서 “완전자율주행의 전 단계인 레벨 4 수준의 자율주행 기술을 확보해 안전성도 입증해냈다”
		자율주행 기술은 레벨 0~5단계로 나뉜다. 
			레벨 4는 웬만한 위급 상황에서도 운전자가 개입하지 않고 차가 알아서 주행할 수 있는 수준
		“2023년부터 차량 공유 업체 리프트와 제휴해 미국 주요 도시에서 대규모 로보 택시 사업을 시작"
		
		결국 자율주행은 얼마나 많은 데이터를 확보하느냐의 싸움이다.
		
		주행 데이터 부족 해결방법
			지금까지 쌓은 데이터는 150만마일(약 240만㎞)에 불과하지만, 로보택시 사업으로 금세 충분한 데이터를 모을 수 있다는 계산
		양산차 가격 문제, 해결방법
			글로벌 제조사인 현대차와의 전략적 협업
			
		"자동차 제조 측면에선 현대차의 노련함이, 소프트웨어 측면에선 앱티브의 전문성이 서로 시너지를 일으켜 자율주행 전반에서 경제성을 갖출 수 있다”
		t.ly/psuo
	
	웹 개발자와 소프트웨어 개발자는 무엇이 다른가?
			웹 개발자 : 주로 웹사이트와 앱을 개발하는 데 집중
			소프트웨어 개발자 : 컴퓨터와 모바일 기기에서 작동하는 보다 복잡한 프로그램을 만드는 데 전문성
		웹 개발자란 무엇인가?
			웹 개발자는 상호작용하는 웹사이트와 앱을 만듭니다.
		소프트웨어 개발자란 무엇인가?
			컴퓨터와 모바일 기기에서 작동하는 좀 더 복잡한 애플리케이션과 프로그램을 만드는 일을 합니다.
			소프트웨어 및 그것을 구성하는 컴포넌트들을 구상하고, 만들고, 프로그래밍을 하고, 문서를 작성하고, 테스트를 하고, 업그레이드를 합니다.
		웹 개발자 또는 소프트웨어 개발자가 되는 방법
			웹 개발자 : 자바스크립트(JavaScript)나 자바(Java)와 같은 프로그래밍 언어를 능숙하게 다룰 줄 알아야 합니다.
			소프트웨어 개발자 : 클라이언트 기업의 비즈니스 운영 방식을 확실하게 파악해야 합니다. 그래야만 고객들이 정확히 원하는 유형의 소프트웨어를 만들어낼 수 있습니다. 
		기타
		 자신만의 깃허브(GitHub) 페이지나 포트폴리오 웹사이트는 적어도 하나쯤은 갖고 있어야만 합니다. 자신만의 웹사이트에서는 소프트웨어 개발자로서 여러분이 가진 열정과 독창적인 가치를 보여줄 수 있기 때문입니다. 그리고 소프트웨어 개발자들은 팀워크나 창의적인 사고와 같은 소프트 스킬도 뛰어나야 합니다
		t.ly/YoXX
9:44 AM 4/14/2021
	바이든 반도체·통신·자동차 업체 19곳 대표들과 화상회의
		“중국은 기다리지 않아…반도체·배터리 공격적 투자해야”
		“여러분이 미국의 노동자들과 커뮤니티 지원해줘야”
		
		조 바이든 미국 대통령은 12일(현지시각) ... 미국에 공격적으로 투자해줄 것을 요청했다.
		바이든 정부는 반도체와 배터리를 전략품목으로 지정하고 공급망 점검을 하고 있다.
		바이든 대통령은 회의에서 도로나 교량 외에 반도체, 배터리, 브로드밴드 등도 모두 기반시설이라고 강조하고 “핵심적으로 필요한 것에서 다시는 다른 나라의 자비에 의존하지 않게 미국의 공급망을 구축하고 있다”고 말했다
		t.ly/aTL2
	헤지펀드 아케고스캐피털 최악의 헤지펀드 사고
		세계 주요 은행들이 최대 100억달러(약 11조원)의 손실을 볼 것이라는 예상이 나왔다.
		
		아케고스캐피탈은 미국의 유명 헤지펀드인 타이거매니지먼트 출신 
		한국계 매니저 빌 황 대표가 운영하던 패밀리 오피스다. 
		최근 과도한 레버리지로 투자한 일부 종목의 주가가 급락하면서 
		마진콜(추가증거금 요구)에 내몰렸고, 
		돈을 빌려줬던 모건스탠리 골드만삭스 등 투자은행들이 
		손실을 줄이기 위해 담보로 잡고 있던 주식을 내다팔면서 증시가 요동쳤다.
		t.ly/oNzQ
		t.ly/sGgl
	"애플 유저, 구글 크롬을 당장 중단해야 한다"
		FLoC(코호트 연합 학습) 문제 때문
		도프만 기자曰, 크롬은 사용자가 인지하지 못하는 사이에 매우 교묘한 방식으로 데이터를 몰래 수집한다.
		크롬은 구글의 광고 수익을 위해 사용자 신원과 관련된 데이터만 수집한다는 것이다.
		
		애플, 마이크로소프트 등과 달리 구글은 브라우저 제품 자체로 돈을 벌지 않는다. 
		거듭 강조하자면, 구글은 '돈을 추구하는 데이터 기반 광고로 금전적 이익을 취하는 기업'이다.
		
		FLoC의 실체
			FLoC가 데이터를 수집할 때, 코호트 ID로 사용자의 검색 이력과 데이터 등을 보관하므로 기존의 쿠키보다 더 쉽게 사용자의 데이터에 접근할 수 있다.
			오히려 쿠키보다 사용자 정보를 쉽게 식별해낼 수 있다.
			쿠키를 통해 데이터 수집이 이루어졌을 때는 수억 명의 사용자 중 특정 사용자의 신원을 파악해야 했지만, FLoC로 수집된 데이터로는 같은 집단으로 묶인 사용자 수천 명 중 한 명을 찾아내면 되기 때문이다.
		
		도프만 기자는 구글의 주장과 달리 FLoC가 사용자 프라이버시 강화에 전혀 도움이 되지 않는다고 강조하며, 크롬 대신 사파리나 덕덕고, 파이어폭스, 브레이브 등 다른 브라우저를 사용할 것을 추천했다.
		t.ly/dohJ
	'빅테크 기업 인수합병 금지' 법안 발의
		미 공화당의 조쉬 할리 상원의원
			시가총액 1000억달러(약 113조원) 이상의 정보기술(IT) 기업들이 다른 기업을 인수하지 못하도록 하는 내용의 법안을 발의
		t.ly/Iogy
		
12:33 PM 4/16/2021
	자율주행 기술의 현황: 1부	
		자율주행의 전체 단계
			레벨 0 (#수동운전 상태)
			레벨 1 (#수동운전 상태, #운전자 보조 기능, #ADAS(첨단운전자보조시스템))
				스마트 크루즈 컨트롤(SCC)이나 차선 거리 등의 주행 보조 기능 등
			레벨 2 (#자율주행 시작 단계, #차량 보조 기능, #ADAS)
				고속도로에서 자율주행이 가능
			레벨 3 (#자율주행, #고속도로 일정 구간, #수동운전>시스템)
				운전 중 위험 상황이 발생 시, 수동 운전이 개입되는 상태
			레벨 4 (#자율주행, #대부분의 고속도로, #수동운전<시스템)
				 3단계와 다른 점은, 위험 상황 발생 시에도 안전하게 대응해야 한다는 점
				 단, 특정 구간 특정 지역 내에서만 자율주행이 가능
			레벨 5 (#자율주행, #차량제어 보조장치 불필요)
				운전자는 핸들(스티어링 휠)에서 완전 손을 떼고, 페달이 없는 상태로, 지역이나 구간의 제한이 없다.
				최근 베타로 출시된, 테슬라의 FSD는 완전 자율주행 단계.			
	
		완전 자율주행을 위한 노력
			운전 자동화에 따른 운전자들의 의심과 신뢰성 얻기
			자율주행 맞춤형 도로 설계
			통신 기술의 발달
		
		관련 용어
			*ADAS란? 
				"Advanced Driver Assistance system”의 약자로 첨단 운전자 보조시스템을 의미하며,
				자율주행과 반드시 다른 개념으로 이해하시길 바란다. 스티어링 휠(핸들)에서 손을 떼어도 평균 1분 정도는 자동조향을 해주는 기능이 있어, 운전자(사용자)로 하여금 혼동을 일으키나, 도로 위 여러 돌발 상황을 적극적으로 대처할 수 없어, 자율주행으로 분류할 수 없다.
				ADAS기능은, 운전자가 직접 핸들을 잡고 페달을 밟아 제어하는 것을 전제로 보조하는 기능이다.
			*V2X란?
				V2X(Vehicle to Everything)의 약자
				주행환경에 최적화된 기술로, 2025년까지 고속도로, 간선도로에 C-ITS 시스템을 구축한다.
				도로에서 운전 중 돌발사항 등, 경고 상황을 알리거나, 주차장 같은 인프라와 차량 간 통신으로 주차 정보 위치, 신호 변경 시간 등의 차량, 도로 정보를 확인한다.
				t.ly/4aAo
	삼성물산, 건설현장 위험작업에 로봇 도입
		t.ly/q1Q8
	구글 어시스턴트, 음식점 온라인 주문 기능 추가
		구글어시스턴트의 대표적인 기능 중 하나는 '아이폰 찾기'
		이번에 추가될 기능은 '온라인 주문'
		일출 · 일몰 루틴, 미리준비 루틴도 추가
	  '배터리 낮음 미리 알림'
	  '오늘 일자에 과거에 무슨 일이 있었는지 알려줘'
		t.ly/X671
	구글코리아 매출 2천억 - 네이버 5조 - 카카오 4조
		싱가포르 : 법인 세율이 낮은 대표적인 조세 회피처이다.
		구글 플레이 스토어 매출은 빠져있다 (매출 연간 5조원 추정)
		t.ly/RpVI
	
1:06 PM 4/17/2021
	호주법원 "구글, 안드로이드폰 사용자 위치정보 불법 수집" 판결
		이번 소송의 초점
			2017~2018년 사이에 사용자 위치 정보와 관련해 구글 안드로이드폰에 설치된 '위치기록(location history)'과 '웹 앤 앱 액티비티(web & app activity)' 기능에 맞춰졌다.
		호주경쟁·소비자위원회(ACCC)가 구글을 상대로 제기한 소송
			ACCC曰 : "'위치기록'을 끄더라도 '웹 앤 앱 액티비티'가 켜져 있으면 구글이 사용자의 위치정보를 수집·사용할 수 있어 결과적으로 소비자를 오도"
		로드 심스 ACCC 위원장曰
			"이번 판결은 소비자에게 애초부터 모든 정보를 제공해야 한다는 확실한 메시지를 (글로벌) 디지털 플랫폼 회사들을 향해 던지고 있다"
			t.ly/5BgW
	
	삼성전자 VS TSMC
		TSMC는 올 1분기 기준으로 시장 점유율 56% - 삼성전자 18%
		10나노 이하 미세공정만 놓고 보면 점유율은 TSMC 60%, 삼성전자 40%
		
		투자 규모 (TSMC가 우위)
			올해에만 TSMC는 약 31조원을 투자하기로 했고, 앞으로 3년간 113조원
			삼성전자는 오는 2030년까지 파운드리를 포함한 시스템 반도체 분야에 총 133조원을 투입할 계획
		
		생산 물량(웨이퍼) (TSMC가 우위)
			삼성전자: 기존 월 9만장이 투입되던 웨이퍼(반도체 원판) 규모를 10만장 이상
			TSMC : 하반기까지 12만장으로 늘리고, 오는 2024년에는 16만장으로 생산능력을 확대
			t.ly/Uk0m
	
	사진 속 얼굴만 보고 고혈압 환자 찾아낸다
		한의학 연구를 위해 특정 기준에 따라 촬영한 한의학데이터 센터의 사진 중 고혈압 환자와 정상인 사진 1천여장을 활용
		고혈압을 예측할 수 있는 안면 특징 변수를 확인했다.
		
		한의학의 망진(望診)에서 관찰하는 얼굴 특성을 기준
		얼굴 부위별 형태 변수와 색상 변수를 정량적 형태로 추출했다.
		
		길이, 각도, 비율, 면적 등을 추출
		영역별 밝기 성분, 붉은색·푸른색 등 성분으로 표현되도록 변수를 추출
	
		고혈압 환자와 정상인 간 차이를 보이는 변수
			얼굴 형태의 경우 코의 모양
			얼굴 색상에서는 이마와 볼의 색
		특히 성별에 따라서 여성의 경우
			눈 모양과 코의 각도와 색상
		남성의 경우 
			코 너비와 볼 색상이 가장 큰 차이를 보이는 변수
			t.ly/MYg6
		
	온라인 고객 경험을 개선하기 위한 5가지 방법
		1. 고객들을 위한 셀프서비스 포털을 만든다
		2. 결제는 좀 더 빠르고 쉽게 처리한다
		3. 유연하면서도 다양한 결제 방식을 제공한다
		4. 고객지원 서비스의 일부는 챗봇을 이용해서 자동화한다
		5. 모바일 앱을 만든다
		고객들의 경험을 꾸준히 최적화 하기
		t.ly/f7ze

2:53 PM 4/18/2021
	(IT)2020년 美서 인기 있을 기술력 10선
		1. SQL
			변화 : -7%
		2. 자바
			변화율 : +6%
		3. 파이썬
			변화율 : +123%
		4. 리눅스
			변화율 : 0%
		5. 자바스크립트
			변화율 : +17%
		6. 아마존웹서비스(AWS)
			변화율 : +418%
		7. C++
			변화율 : +1%
		8. C
			변화율 : +11%
		9. C#
			변화율 : +11%
		10. 닷넷
			변화율 : -15%
		t.ly/wJYl
		
	지난 37년 간 지구는 어떻게 변했을까
		t.ly/tysy
		
	VPN이란 무엇인가?
		가상 사설 네트워크의 줄임말. 간단히 말해 가상화된 인터넷망
		
		 VPN은 내가 가려는 목적지와 내 컴퓨터의 정보를 암호화하는 것입니다.
		 심지어 내가 어떤 국가에 속한 사람인지도 알 수 없게 만들어주죠
		
		VPN을 사용할 경우 일반 통신사에는 사용기록이 남지 않으며. 
		암호화된 내용을 풀려면 VPN 서비스 내의 서버를 열어보아야 합니다
		
		결국 VPN은 먼 나라의 서버에서 인터넷을 연결하는 원격 접속이라고도 할 수 있습니다. 그리고 접속하는 과정과 기록을 암호화 처리하는 것이죠. 
		
		핵심내용
			VPN은 내가 사용하는 기기와 접속하려는 지점의 IP를 숨겨주고,
			VPN 서버가 있는 곳에 원격 접속으로 인터넷에 접속하게 되며,
			실제 IP와 상관없는 가상 IP를 사용할 수 있다.
			이 과정에서 IP에 담긴 국가코드를 마음대로 바꿀 수 있고,
			원하는 서비스의 국가별 접속제한에서 벗어날 수 있다.
			t.ly/B74I
	
10:58 AM 4/19/2021
	삼성전자, 에릭슨과 美특허소송
		삼성曰, "中우한 인민법원 효력 인정해달라"
			삼성 주장 알려지자 틸리스 의원 등
			"미국 주권·사법권 침해 용납안돼"
			9일 美법원에 비판적 의견서 제출
		
		삼성전자는 스웨덴의 세계적 통신장비 업체인 에릭슨과 4·5G 특허 라이선스를 두고 법적 분쟁을 벌여왔다.
		에릭슨 : 삼성전자가 상호 특허사용 합의와 관련해 삼성전자가 공정가치보다 낮은 로열티를 지급하고 있다고 주장하며 올해 미국 텍사스 연방법원에 소송을 냈다.
		에릭슨은 자사 특허가 부당 이용당하고 있다며 미국 국제무역위원회(ITC)에 별도로 특허 침해가 인정되는 삼성전자 제품의 미국 내 수입을 막아달라고 요청했다.
		
		이 소송이 삼성전자에 중요한 이유는 에릭슨의 요구가 수용될 경우 자칫 스마트폰과 태블릿PC 등을 미국에 들여오지 못할 수도 있기 때문
		t.ly/iFwb
	가상발전소(VPP)란, 테슬라·한화 투자
		세계 각국이 탄소중립을 목표로 온실가스 배출이 없는 태양광·풍력 등 재생에너지 비중을 확대하면서 전력망 기존 ‘중앙집중형’에서 ‘분산형’으로 바뀔 것이란 전망이 나온다.
		일명 ‘스마트그리드’라고 불리는 차세대 전력망
		태양광·풍력 등 재생에너지와 에너지저장장치(ESS)가 융합된 형태다.
		
		다만 전력망이 개인과 지역 중심으로 분산되면 이전처럼 한 눈에 전체 전력 수요를 파악하기 어려워진다는 문제가 발생
		이에 앞으로 지역별로  흩어져 있는 재생에너지 발전설비와 ESS를 클라우드 기반 소프트웨어로 통합한 뒤 하나의 발전소처럼 관리하는 가상발전소(VPP·Virtual Power Plant)의 역할이 중요해질 전망이다.
		
		VPP는 인공지능(AI) 기술 등을 활용해 분산된 전력 소비 정보를 수집하고 분석한 뒤 그때 그때 필요한 전력만 생산하는 맞춤형 발전사업
		t.ly/mLfY

	국내 모빌리티 시장 전쟁, 카카오 vs 티맵 vs 쏘카
		우버 - T맵
			우버와 SK텔레콤의 모빌리티 자회사인 티맵모빌리티의 합작회사가 탄생, 우티
			모회사인 SK텔레콤도 전폭적인 지원을 아끼지 않겠다고 이미 선언	
		업계 1위 카카오모빌리티 - 구글 (시장 점유율 80%
			칼라일그룹에서 2억달러(약 2200억원)의 투자를 유치
			구글로부터 565억원 규모 전략투자를 유치
			구글과는 단순 투자를 넘어 다양한 사업 기회 창출을 위한 협력 관계를 구축	
		쏘카
			최근 상장 주관사 선정 절차에 돌입하며 기업공개(IPO) 준비	
		이들 3곳 모빌리티 기업의 목표는 하나의 애플리케이션(앱)으로 탈것에 대한 모든 서비스를 제공하는 '원스톱 교통시스템' 생태계를 이룩하는 것입니다. 
		이른바 '마스(MaaS)' 생태계
		t.ly/HSd9

	삼성 vs LG (디스플레이)
		삼성 : QLED 집중
		LG : OLED 집중	
		현재 LCD 패널 가격 상승, OLED 패널 가격은 떨어지는 상황
		t.ly/4yv1

3:21 PM 4/20/2021
	중국판 구글, '바이두'
		중국 온라인 서비스 시장 점유율 1위
		전기차 사업 진출을 공식 선언
		구글, 네이버와 마찬가지로 광고를 통한 판매 수익을 내는 서비스 있는 IT 기업이다.
		
		바이두의 중국 검색 엔진 시장 점유율이 2017년 기준 68.5%였고 현재는 70% 이상
		
		 2016년, 구글의 주 무대인 실리콘밸리에 인공지능 센터를 개설
		 회사를 인공지능 회사 전략 방향으로 채택하면서 인공지능에 집중
		 
		 허베이 성 창저우시 교통 당국으로부터 자율주행 자동차의 상업적 운행 시범 허가를 받았다
		 바이두의 자율주행 플랫폼인 아폴로(Baidu Apollo)
			자율 주행 기능을 시연하고 최첨단 5G 원격 운전 서비스를 공개
			t.ly/moel
	구글, 애플, 페이스북 국내 대리인 유명무실
		t.ly/dhJM
	
8:04 PM 4/22/2021
	인천 스마트시티(주)
		솔루션 종류					
			통합플랫폼
			클라우드 데이터센터
			BIS(바로버스)
			환경 드론플랫폼
			지능형 자동차 CRM
		t.ly/0lVT
	구글이 수집하는 정보와 삭제하는 방법
		t.ly/EZnG
		
	구글·애플·페이스북·아마존이 IT공룡 된 중요한 이유
		워싱턴포스트는 21일(현지시간) ‘혁신’이 아닌 ‘거대한 인수·합병’을 이들의 성장 비결로 꼽았다.
		“일부에선 이들 기업의 인수·합병이 ‘혁신’이 아닌 ‘시장 통제’, 즉 ‘복제하고, 인수하고, 제거하라’는 원칙에 따라 경쟁자를 제거하는 데 초점이 맞춰져 있다고 비판한다”
		미국에서 발생하는 온라인 광고 수익의 37%가 구글 몫이다. 2위는 페이스북으로 22%다.
			t.ly/kAj5
	
6:41 PM 4/23/2021
	자바 개발자가 더 각광받는 이유는?
		자바는 웹 개발 환경 중 백엔드를 다루는 언어 + 안드로이드 개발
		Spring이나 Srping Boot 같은 추가적인 프레임워크를 사용해 백엔드 웹 개발에 사용
		
		오라클은 과거부터 웹 개발, 물리 서버를 다루는 거대 회사 중 하나
		과거의 개발 방식 자체가 서버와 데이터베이스, 관리 프로그램 등을 맞춰서 써야 했기 때문에 
		오라클을 벗어나, 웹 개발을 한다는 건 쉽지 않은 일
		
		자바의 강력한 버추얼 머신(JVM)
			OS별로 추가적인 개발을 하지 않아도 된다.
		
		스프링 프레임워크
			버전이나, 호환성에 문제
			스프링 프레임워크가 등장하게 되면서, 이런 문제를 해결
		
		자바를 대체하고 싶었던 Node.js
			자바스크립트를 통해 웹서버를 다뤄보자 하는 시도로 만들어진 것이 바로 Node.js
			
		결론
			자바는 큰 규모의 기업용 서비스를 만들기에 좋은 개발 언어다
			자바는 이미 수많은 개발자들이 검증한 언어이고, 실무에서 사용되고 있다.
			자바는 JVM이라는 강력한 버추얼 머신 기능도 제공한다.
			 

			자바를 대체하려고 Kotlin 같은 언어가 등장했지만, 앱 개발에 집중되어있고
			자바를 대체하려는 Node.js는 무거운 서비스를 만드는 데에는 적합하지 않았다.
			심지어, 자바의 문제점인 호환성 관리는 Spring 프레임워크가 해결했다.
			t.ly/nH8f
			
	절차지향 분석 VS 객체지향 분석, 차이점은?
		절차지향 분석이란?
			절차지향(flow) 분석은 서비스에서 일어나는 사건과 순서에 따라 분석을 진행하는 방식
			장점: 
				핵심적인 사건이나, 중요한 사건을 위주로 설명을 하기 때문에 전체 서비스의 큰 흐름을 한눈에 볼 수 있다
				서비스에 들어가는 중요한 지점을 압축해 그 안에서 벌어지는 사건이나, 역할 등을 확인하기 좋다
		
		절차지향: 사건의 흐름, 단계
		객체지향: 실제 서비스에서 다루는 정보 단위를 중심
		
		절차지향 프로그래밍(PP) 방식에서는 이렇게 겹치는 부품들이 있더라도 최고의 엔진을 만들어내면 된다고 이야기합니다.
		객체지향 프로그래밍(OOP) 방식에서는 이 똑같은 부품들을 최대한 줄이고, 재사용하게 됩니다. 심지어 더 작은 부품들의 조합을 통해, 더 큰 부품을 만들기도 합니다. 그래서 더 가볍고, 복잡한 구조를 갖게 되는 것이 객체지향 방식입니다.
		
		정리
			절차지향 분석은 서비스를 큰 틀에서 어떤 과정을 통해 서비스가 운영되는지 분석한다
			절차지향 분석은 더 큰 규모를 단순하게 정리하고, 단순화해 보여주는 역할을 한다.
			객체지향 분석은 서비스를 박스와 그 안의 데이터들의 연결관계를 통해 분석한다.
			객체지향 분석은 서비스 안의 데이터들을 더 자세하게 분석하는 역할을 한다.
			절차지향과 객체지향 분석은 서로 반대되는 개념이 아니다. 두 가지 모두 개발을 위해서는 꼭 필요한 방식이다.
			t.ly/6X4P

4:36 PM 4/24/2021
	AI의 탄소발자국을 최소화하는 방법. 구글 연구소가 밝혀냈다
		연구팀曰
			알고리즘의 설계 
			훈련에 사용되는 컴퓨터 하드웨어의 유형 
			데이터 센터의 위치에 따라 탄소 발생량이 달라진다고 결론
		현재 인공지능의 탄소 배출 현황
			Open AI의 언어 모델 GPT-3는 머신러닝 과정에서 552톤의 이산화탄소를 배출
				이는 1년간 120대의 승용차를 운전할 때 생산되는 양과 같다
			구글 챗봇 미나(Meena)는 96톤의 이산화탄소를 발생시키며 
				이는 1년간 17개의 가정에 공급되는 전력량과 같다.
			t.ly/u0U9
	
	[글 written by, 남세동 (VoyagerX 창업자)]
	딥러닝을 잘 하는 개발자가 되고 싶은데 대학원에 가는 것은 필수 아닐까요?
		만약 본인이 논문으로 평가 받는 것이 더 나아 보인다면 연구자의 길이 맞을거고, 
		제품으로 평가 받는 것이 더 나아 보인다면 개발자의 길이 맞다고 볼 수 있다.
		
		연구자가 되고 싶다면 당연히 대학원에 가야 하겠다.
		개발자가 되고 싶은데도 대학원에 가야 할까?
			결론부터 얘기하자면 나는 그것(머신러닝, 딥러닝) 또한 그렇지 않다고 생각한다.
			
		통계
			딥러닝에 있어서의 통계. 이 녀석은 프로그래밍에 있어서 데이터 구조, 운영체제, 프로그래밍 언어 같은 녀석이다. 
			이건 개발자들도 잘 알아야 하고 더 잘 알 수록 더 좋다. 그래서 통계는 필수적으로 공부를 해야 하고, 공부를 할 수록 딥러닝을 잘 할 수 있을 것이다.
			그러나 오직 통계를 공부하기 위해서 대학원 과정을 밟는 것은 너무나 비효율적으로 보인다.
		
		만약 연구 보다 개발이 좋다면, 그래서 개발자가 되고 싶다면 
		지금 바로 케라스나 파이토치로 딥러닝 개발을 시작 하라. 통계를 공부 하고. 
		기회가 된다면 딥러닝을 하는 회사에 들어가면 더 좋다. 
		t.ly/PNKd

11:00 AM 4/25/2021
	구글과 페이스북, 애플의 국내 대리인. 사실상 '페이퍼 컴퍼니'로 부실 운영되고 있다
		 '연락망' 역할로 제한된 국내 대리인		 
		 개정안 추진시 '한미 FTA 위반' 문제 삼을듯 
		  (개정안: 한국 법인을 국내 대리인으로 지정하도록 강제하는 법안)
		 '인앱결제 강제 금지법' 추진 때도 FTA 걸림돌		 
		 3개 법으로 쪼개진 국내 대리인…부처별 해석도 제각각		 
		정리
			외국계 회사들 국내 대리인의 유명무실 행태
			개정안 추진하려고 해도 한미 FTA가 걸림돌
			국내 대리인에 대한 3개 법으로 쪼개진 것도 어려움 요소
			t.ly/nyi5
			t.ly/tbCF
	
	입사하고 싶은 기업 TOP10
		입사하고 싶은 기업 선호 순위 1위 '카카오' 
		연령대 높을수록 '공기업 선호현상' 두드러져   
		기업 선택 가장 큰 이유는 '회사 비전·성장 가능성' 
		t.ly/BNzy
		
9:22 PM 4/27/2021
	‘감시 자본주의(The surveillance capitalism)’ (권력의 새로운 개척지에서 벌어지는 인류의 미래를 위한 투쟁)
		저자: 쇼샤나 주보프 미국 하버드대 명예교수
		
		감시 자본주의
			“인간의 경험을 무료로 추출해 예측·판매로 이어지는 숨은 상업적 행위의 원재료로 이용하는 새로운 경제 질서”
		
		개인의 소비 성향이나 취향을 예측하는 수준을 넘어 
		그들의 행동을 유도하고 통제하고 조종하는 ‘도구주의 권력’의 등장에까지 이른다.
		t.ly/nu9x
	e커머스 업체들 '판매자 모시기' 경쟁
		마트·백화점과 TV홈쇼핑 등으로 판로가 제한적일 땐 절대 을의 입장이었다. 
		하지만 온라인 채널이 크게 늘어나고 플랫폼 간 경쟁이 치열해지면서 
		이젠 플랫폼이 판매자를 유치하기 위해 구애하는 상황으로 반전		
		위메프
			그간 운영하던 오픈마켓 방식의 차등수수료 버리고 업계 최저 수준의 정률수수료(2.9%)를 채택
		네이버
			한성숙 대표가 직접 나서 소상공인(SME)을 강조
		롯데온
			오는 29일 중소기업유통센터와 함께 소상공인을 대상으로 ‘롯데로 온(ON)하자’ 입점 설명회를 진행
		t.ly/kRTP
	2021년 세계에서 가장 신뢰받는 브랜드
		t.ly/WyQ6	
	 MFC
		재고관리, 상품입고, 포장 및 출하, 배송에 이르는 전체 물류 과정을 일괄 처리가능

12:35 PM 4/28/2021
	Digital Transpormation이 무엇인가?
		기존의 디지털 화 (ex. 아날로그->디지털사진, 전산시스템, 뱅킹시스템)
		+ 효율성 + 수익화가 뒤따라오면 DT이다
		
		DT의 정의
		1. 새로운 기술을 먼저 적용해야 한다
		2. 기업의 이윤으로 연결돼야 한다
		
		자기 파괴
			자기 것을 파괴하고 새롭게 나아가는 것
		
		DT의 성공 공식
		1. CEO의 강력한 의지와 철학
		2. (관련된) 인재 영입 
		3. DT를 추진할 조직 설립
		4. 평가하고 방향을 제시해 줄 위원회 구성
		5. 비즈니스 모델 설립
		6. 자금 투입과 실천
		7. 반복하라!
		t.ly/P28B
	
	구글의 신사업 부분(미래 먹거리 사업)
		자율주행차 사업인 웨이이모
		생명과학사업 베릴리
		초고속 섬유통신 부문 파이버
		자율주행사업인 윙
		알파고로 유명한 딥마인드
		->대부분 인공지능(AI) 기술을 기반으로 한 사업
		t.ly/i4BD

6:06 PM 4/30/2021
	엔씽, 용인 스마트팜
		모듈화 농장이라 부르는 이 컨테이너는, 파종부터 수확까지 모든 과정을 케어하는 식물의 인큐베이터다.
		일반 노지 대비 3-40배의 생산량을 확보가능
		수직 농업(Vertical Farming)
		영양액 공급 펌프
		
		하드웨어 장치들은 모두 IoT 기술을 통해 큐브 클라우드에 연결되어 있다.
			문제가 생기면 관리 태블릿에 알림이 뜨기도 하지만, 기온이나 습도 등 웬만한 변수들은 자동으로 조절
		순환식 수경재배 기술을 사용
			정확히는 NFT(Nutrient Film Technique) ← 하드웨어의 핵심
			또는 박막 수경 방식(薄膜水耕方式)이라 부른다. 
			일반 노지 대비 92% 가량 물을 절약할 수 있다
		흙 사용의 단점
			토양 및 지하수 오염 문제
		‘뿌리가 살아있는 채소’는 로메인, 바타비아, 버터헤드, 바질 총 4종		
		수집 데이터 종류
			산소의 농도
			이산화 탄소의 농도
			대기 중의 습도
			조도 등등		
		채소 포장방법
			방담 재질에 포장해야 한다
			(*방담 재질: 채소들이 숨을 쉴 수 있도록 하는 포장 재질의 한 종류)		
		스마트 팜의 단점
			초기 투자 비용이 노지보다 많이 들어간다. ‘양 대비 가격’ 경쟁으로 가면 불리할 수밖에 없는 상품이다.
		
		발견한 Insight
			엔씽의 주요 품목은 한국에서 쉽게 구할 수 없는 작물들이다 (차별성)
			극도의 신선함 강조
		t.ly/iiij
		
	‘코드리뷰’로 개발력 높이는 요기요
		코드리뷰란?
			코드리뷰는 개발자들이 작성한 코드를 서로 검토하고 
			미처 발견하지 못한 오류나 개선되어야 할 방향은 없는지 서로 의견을 나누는 작업
		코드리뷰를 하는 이유
			1. 소통
		안정적인 코드리뷰 문화가 정착하기 위한 원칙
			1. 수평적인 개발 문화다.
			2. 실수나 잘못을 두려워하거나 비난하지 않는 조직의 분위기
			3. '젠틀 앤 나이스'라는 상호존중의 원칙
				업무의 연차와 분야를 불문하고, 동료로서 서로가 서로를 존중하는 것이 가장 기본이다. 
				특히 자신과 다른 생각을 갖고 있을 수 있다는 다양성을 갖고 열린 시각으로 소통이 가능해야만 한다.
		t.ly/NfqS
		
6:49 PM 5/26/2021
	스포츠와 첨단 기술의 만남 스포츠 테크
		비디오 판독 시스템(VAR)
			공이 골라인을 넘었는지 여부 or 페널티킥, 반측 등을 판단하는 데 사용
			
			영상 관련 기술 
				호크아이 → 테니스 or 배구 같은 경기에 적용
				스탯캐스트(StatCast) 시스템 → 야구에 적용
		
		스포츠 테크의 콘텐츠와 가상 현실
			펠로톤
				모니터가 장착된 실내 자전거를 타면서 실시간 스트리밍으로 전문 강사의 레슨
				자전거 바퀴의 회전수나 속도와 같은 데이터 수집 → 강사의 코칭 + 적합한 운동 방식 제안
		
		인공지능, 로봇이 참여하는 스포츠
			수집한 데이터를 인공지능 알고리즘 적용 → 선수의 향후 성적 예측 or 상대 팀 분석에 활용 가능
			상대 팀의 데이터와 본인 팀의 데이터 분석 → 취약점 분석 + 앞으로의 예상 성적 제안 
			스카우트에도 활용
				경기 내 정량화된 데이터 (객관적) → 선수의 전반적인 가치를 예측 가능
			미디어와 저널리즘의 변화 
				챗봇 → 팬들과의 커뮤니케이션에 활용
			경기 하이라이트 편집
				팬의 다양한 요구에 따라 하나의 경기 영상을 수십 개의 하이라이트로 빠르게 편집 가능
				ex) 선수의 움직임이나 관중의 환호성 등을 인식해 영상을 편집
# 21.05.30

---

## 구글, 사용자가 위치정보 공개 설정 버튼 숨김

- 비즈니스인사이더는 구글이 사용자들이 위치정보 공개 여부를 비공개로 바꾸지 못하도록 하기 위해 설정 기능을 의도적으로 숨겼다고 보도
    - → 구글 안드로이드가 OS(운영체제)로 사용되는 폰에서 사용자들이 위치정보 공개 여부를 수정하기 어렵게 만들었다는 것이다.
- 사용자들이 자신의 위치정보 공유 기능을 꺼도, 계속해서 위치정보 데이터를 수집

[t.ly/hGtm](http://t.ly/hGtm)

## '초대규모 AI' 경쟁 - 구글 '람다', 네이버 '하이퍼클로바'

국내외 기업이 잇달아 초대규모 AI 모델과 개발 계획을 발표하며 주도권 확보 경쟁에 돌입

- 초대규모(Hyper scale) AI :
    - 슈퍼컴퓨터를 기반으로 대규모 데이터를 학습한 AI
    - 활용 범위가 넓어 누구나 쉽게 다양한 분야에서 AI를 사용할 수 있다.
    → 기업의 비즈니스 모델(BM)의 폭도 넓어진다.

구글 

- AI 언어 대화모델인 '람다(LaMDA)'

국내

- LG AI연구원이 향후 3년간 초대규모 AI 개발에 1억달러(약 1130억원) 이상 투자계획
- SK텔레콤은 연내 1500억개 파라미터를 가진 초대규모 AI 'GLM'을 개발한다는 계획
- KT는 연내 카이스트(KAIST)와 'AI·SW 기술 연구소'를 설립, 초대규모 AI를 공동 개발

네이버 : 지난 25일 초대규모 AI '하이퍼클로바' 공개

- 하이퍼클로바는 GPT-3를 뛰어넘는 2040억개 파라미터를 갖췄다
- '한국어'에 특화된 모델이다. GPT-3는 학습 데이터의 약 93%가 영어로 사실상 '영어 전용 모델'인 반면 하이퍼클로바는 데이터 중 한국어 비중이 97%에 달한다
- 지난해 10월에는 700페타플롭스(PF) 성능 슈퍼컴퓨터를 도입

[t.ly/SfmF](http://t.ly/SfmF)
